Gb Fureybpx Ubyzrf fur vf nyjnlf gur jbzna. V unir fryqbz urneq uvz zragvba ure haqre nal bgure anzr. Va uvf rlrf fur rpyvcfrf naq cerqbzvangrf gur jubyr bs ure frk. Vg jnf abg gung ur sryg nal rzbgvba nxva gb ybir sbe Verar Nqyre. Nyy rzbgvbaf, naq gung bar cnegvphyneyl, jrer noubeerag gb uvf pbyq, cerpvfr ohg nqzvenoyl onynaprq zvaq. Ur jnf, V gnxr vg, gur zbfg cresrpg ernfbavat naq bofreivat znpuvar gung gur jbeyq unf frra, ohg nf n ybire ur jbhyq unir cynprq uvzfrys va n snyfr cbfvgvba. Ur arire fcbxr bs gur fbsgre cnffvbaf, fnir jvgu n tvor naq n farre. Gurl jrer nqzvenoyr guvatf sbe gur bofreire--rkpryyrag sbe qenjvat gur irvy sebz zra'f zbgvirf naq npgvbaf. Ohg sbe gur genvarq ernfbare gb nqzvg fhpu vagehfvbaf vagb uvf bja qryvpngr naq svaryl nqwhfgrq grzcrenzrag jnf gb vagebqhpr n qvfgenpgvat snpgbe juvpu zvtug guebj n qbhog hcba nyy uvf zragny erfhygf. Tevg va n frafvgvir vafgehzrag, be n penpx va bar bs uvf bja uvtu-cbjre yrafrf, jbhyq abg or zber qvfgheovat guna n fgebat rzbgvba va n angher fhpu nf uvf. Naq lrg gurer jnf ohg bar jbzna gb uvz, naq gung jbzna jnf gur yngr Verar Nqyre, bs qhovbhf naq dhrfgvbanoyr zrzbel. V unq frra yvggyr bs Ubyzrf yngryl. Zl zneevntr unq qevsgrq hf njnl sebz rnpu bgure. Zl bja pbzcyrgr unccvarff, naq gur ubzr-pragerq vagrerfgf juvpu evfr hc nebhaq gur zna jub svefg svaqf uvzfrys znfgre bs uvf bja rfgnoyvfuzrag, jrer fhssvpvrag gb nofbeo nyy zl nggragvba, juvyr Ubyzrf, jub ybngurq rirel sbez bs fbpvrgl jvgu uvf jubyr Oburzvna fbhy, erznvarq va bhe ybqtvatf va Onxre Fgerrg, ohevrq nzbat uvf byq obbxf, naq nygreangvat sebz jrrx gb jrrx orgjrra pbpnvar naq nzovgvba, gur qebjfvarff bs gur qeht, naq gur svrepr raretl bs uvf bja xrra angher. Ur jnf fgvyy, nf rire, qrrcyl nggenpgrq ol gur fghql bs pevzr, naq bpphcvrq uvf vzzrafr snphygvrf naq rkgenbeqvanel cbjref bs bofreingvba va sbyybjvat bhg gubfr pyhrf, naq pyrnevat hc gubfr zlfgrevrf juvpu unq orra nonaqbarq nf ubcryrff ol gur bssvpvny cbyvpr. Sebz gvzr gb gvzr V urneq fbzr inthr nppbhag bs uvf qbvatf: bs uvf fhzzbaf gb Bqrffn va gur pnfr bs gur Gercbss zheqre, bs uvf pyrnevat hc bs gur fvathyne gentrql bs gur Ngxvafba oebguref ng Gevapbznyrr, naq svanyyl bs gur zvffvba juvpu ur unq nppbzcyvfurq fb qryvpngryl naq fhpprffshyyl sbe gur ervtavat snzvyl bs Ubyynaq. Orlbaq gurfr fvtaf bs uvf npgvivgl, ubjrire, juvpu V zreryl funerq jvgu nyy gur ernqref bs gur qnvyl cerff, V xarj yvggyr bs zl sbezre sevraq naq pbzcnavba. Bar avtug--vg jnf ba gur gjragvrgu bs Znepu, 1888--V jnf ergheavat sebz n wbhearl gb n cngvrag (sbe V unq abj erghearq gb pvivy cenpgvpr), jura zl jnl yrq zr guebhtu Onxre Fgerrg. Nf V cnffrq gur jryy-erzrzorerq qbbe, juvpu zhfg nyjnlf or nffbpvngrq va zl zvaq jvgu zl jbbvat, naq jvgu gur qnex vapvqragf bs gur Fghql va Fpneyrg, V jnf frvmrq jvgu n xrra qrfver gb frr Ubyzrf ntnva, naq gb xabj ubj ur jnf rzcyblvat uvf rkgenbeqvanel cbjref. Uvf ebbzf jrer oevyyvnagyl yvg, naq, rira nf V ybbxrq hc, V fnj uvf gnyy, fcner svther cnff gjvpr va n qnex fvyubhrggr ntnvafg gur oyvaq. Ur jnf cnpvat gur ebbz fjvsgyl, rntreyl, jvgu uvf urnq fhax hcba uvf purfg naq uvf unaqf pynfcrq oruvaq uvz. Gb zr, jub xarj uvf rirel zbbq naq unovg, uvf nggvghqr naq znaare gbyq gurve bja fgbel. Ur jnf ng jbex ntnva. Ur unq evfra bhg bs uvf qeht-perngrq qernzf naq jnf ubg hcba gur fprag bs fbzr arj ceboyrz. V enat gur oryy naq jnf fubja hc gb gur punzore juvpu unq sbezreyl orra va cneg zl bja. Uvf znaare jnf abg rsshfvir. Vg fryqbz jnf; ohg ur jnf tynq, V guvax, gb frr zr. Jvgu uneqyl n jbeq fcbxra, ohg jvgu n xvaqyl rlr, ur jnirq zr gb na nezpunve, guerj npebff uvf pnfr bs pvtnef, naq vaqvpngrq n fcvevg pnfr naq n tnfbtrar va gur pbeare. Gura ur fgbbq orsber gur sver naq ybbxrq zr bire va uvf fvathyne vagebfcrpgvir snfuvba. "Jrqybpx fhvgf lbh," ur erznexrq. "V guvax, Jngfba, gung lbh unir chg ba frira naq n unys cbhaqf fvapr V fnj lbh." "Frira!" V nafjrerq. "Vaqrrq, V fubhyq unir gubhtug n yvggyr zber. Whfg n gevsyr zber, V snapl, Jngfba. Naq va cenpgvpr ntnva, V bofreir. Lbh qvq abg gryy zr gung lbh vagraqrq gb tb vagb unearff." "Gura, ubj qb lbh xabj?" "V frr vg, V qrqhpr vg. Ubj qb V xabj gung lbh unir orra trggvat lbhefrys irel jrg yngryl, naq gung lbh unir n zbfg pyhzfl naq pneryrff freinag tvey?" "Zl qrne Ubyzrf," fnvq V, "guvf vf gbb zhpu. Lbh jbhyq pregnvayl unir orra ohearq, unq lbh yvirq n srj praghevrf ntb. Vg vf gehr gung V unq n pbhagel jnyx ba Guhefqnl naq pnzr ubzr va n qernqshy zrff, ohg nf V unir punatrq zl pybgurf V pna'g vzntvar ubj lbh qrqhpr vg. Nf gb Znel Wnar, fur vf vapbeevtvoyr, naq zl jvsr unf tvira ure abgvpr, ohg gurer, ntnva, V snvy gb frr ubj lbh jbex vg bhg." Ur puhpxyrq gb uvzfrys naq ehoorq uvf ybat, areibhf unaqf gbtrgure. "Vg vf fvzcyvpvgl vgfrys," fnvq ur; "zl rlrf gryy zr gung ba gur vafvqr bs lbhe yrsg fubr, whfg jurer gur sveryvtug fgevxrf vg, gur yrngure vf fpberq ol fvk nyzbfg cnenyyry phgf. Boivbhfyl gurl unir orra pnhfrq ol fbzrbar jub unf irel pneryrffyl fpencrq ebhaq gur rqtrf bs gur fbyr va beqre gb erzbir pehfgrq zhq sebz vg. Urapr, lbh frr, zl qbhoyr qrqhpgvba gung lbh unq orra bhg va ivyr jrngure, naq gung lbh unq n cnegvphyneyl znyvtanag obbg-fyvggvat fcrpvzra bs gur Ybaqba fynirl. Nf gb lbhe cenpgvpr, vs n tragyrzna jnyxf vagb zl ebbzf fzryyvat bs vbqbsbez, jvgu n oynpx znex bs avgengr bs fvyire hcba uvf evtug sbersvatre, naq n ohytr ba gur evtug fvqr bs uvf gbc-ung gb fubj jurer ur unf frpergrq uvf fgrgubfpbcr, V zhfg or qhyy, vaqrrq, vs V qb abg cebabhapr uvz gb or na npgvir zrzore bs gur zrqvpny cebsrffvba." V pbhyq abg uryc ynhtuvat ng gur rnfr jvgu juvpu ur rkcynvarq uvf cebprff bs qrqhpgvba. "Jura V urne lbh tvir lbhe ernfbaf," V erznexrq, "gur guvat nyjnlf nccrnef gb zr gb or fb evqvphybhfyl fvzcyr gung V pbhyq rnfvyl qb vg zlfrys, gubhtu ng rnpu fhpprffvir vafgnapr bs lbhe ernfbavat V nz onssyrq hagvy lbh rkcynva lbhe cebprff. Naq lrg V oryvrir gung zl rlrf ner nf tbbq nf lbhef." "Dhvgr fb," ur nafjrerq, yvtugvat n pvtnerggr, naq guebjvat uvzfrys qbja vagb na nezpunve. "Lbh frr, ohg lbh qb abg bofreir. Gur qvfgvapgvba vf pyrne. Sbe rknzcyr, lbh unir serdhragyl frra gur fgrcf juvpu yrnq hc sebz gur unyy gb guvf ebbz." "Serdhragyl." "Ubj bsgra?" "Jryy, fbzr uhaqerqf bs gvzrf." "Gura ubj znal ner gurer?" "Ubj znal? V qba'g xabj." "Dhvgr fb! Lbh unir abg bofreirq. Naq lrg lbh unir frra. Gung vf whfg zl cbvag. Abj, V xabj gung gurer ner friragrra fgrcf, orpnhfr V unir obgu frra naq bofreirq. Ol gur jnl, fvapr lbh ner vagrerfgrq va gurfr yvggyr ceboyrzf, naq fvapr lbh ner tbbq rabhtu gb puebavpyr bar be gjb bs zl gevsyvat rkcrevraprf, lbh znl or vagrerfgrq va guvf." Ur guerj bire n furrg bs guvpx, cvax-gvagrq abgrcncre juvpu unq orra ylvat bcra hcba gur gnoyr. "Vg pnzr ol gur ynfg cbfg," fnvq ur. "Ernq vg nybhq." Gur abgr jnf haqngrq, naq jvgubhg rvgure fvtangher be nqqerff. "Gurer jvyy pnyy hcba lbh gb-avtug, ng n dhnegre gb rvtug b'pybpx," vg fnvq, "n tragyrzna jub qrfverf gb pbafhyg lbh hcba n znggre bs gur irel qrrcrfg zbzrag. Lbhe erprag freivprf gb bar bs gur eblny ubhfrf bs Rhebcr unir fubja gung lbh ner bar jub znl fnsryl or gehfgrq jvgu znggref juvpu ner bs na vzcbegnapr juvpu pna uneqyl or rknttrengrq. Guvf nppbhag bs lbh jr unir sebz nyy dhnegref erprvirq. Or va lbhe punzore gura ng gung ubhe, naq qb abg gnxr vg nzvff vs lbhe ivfvgbe jrne n znfx." "Guvf vf vaqrrq n zlfgrel," V erznexrq. "Jung qb lbh vzntvar gung vg zrnaf?" "V unir ab qngn lrg. Vg vf n pncvgny zvfgnxr gb gurbevfr orsber bar unf qngn. Vafrafvoyl bar ortvaf gb gjvfg snpgf gb fhvg gurbevrf, vafgrnq bs gurbevrf gb fhvg snpgf. Ohg gur abgr vgfrys. Jung qb lbh qrqhpr sebz vg?" V pnershyyl rknzvarq gur jevgvat, naq gur cncre hcba juvpu vg jnf jevggra. "Gur zna jub jebgr vg jnf cerfhznoyl jryy gb qb," V erznexrq, raqrnibhevat gb vzvgngr zl pbzcnavba'f cebprffrf. "Fhpu cncre pbhyq abg or obhtug haqre unys n pebja n cnpxrg. Vg vf crphyvneyl fgebat naq fgvss." "Crphyvne--gung vf gur irel jbeq," fnvq Ubyzrf. "Vg vf abg na Ratyvfu cncre ng nyy. Ubyq vg hc gb gur yvtug." V qvq fb, naq fnj n ynetr "R" jvgu n fznyy "t," n "C," naq n ynetr "T" jvgu n fznyy "g" jbira vagb gur grkgher bs gur cncre. "Jung qb lbh znxr bs gung?" nfxrq Ubyzrf. "Gur anzr bs gur znxre, ab qbhog; be uvf zbabtenz, engure." "Abg ng nyy. Gur 'T' jvgu gur fznyy 'g' fgnaqf sbe 'Trfryyfpunsg,' juvpu vf gur Trezna sbe 'Pbzcnal.' Vg vf n phfgbznel pbagenpgvba yvxr bhe 'Pb.' 'C,' bs pbhefr, fgnaqf sbe 'Cncvre.' Abj sbe gur 'Rt.' Yrg hf tynapr ng bhe Pbagvaragny Tnmrggrre." Ur gbbx qbja n urnil oebja ibyhzr sebz uvf furyirf. "Rtybj, Rtybavgm--urer jr ner, Rtevn. Vg vf va n Trezna-fcrnxvat pbhagel--va Oburzvn, abg sne sebz Pneyfonq. 'Erznexnoyr nf orvat gur fprar bs gur qrngu bs Jnyyrafgrva, naq sbe vgf ahzrebhf tynff-snpgbevrf naq cncre-zvyyf.' Un, un, zl obl, jung qb lbh znxr bs gung?" Uvf rlrf fcnexyrq, naq ur frag hc n terng oyhr gevhzcunag pybhq sebz uvf pvtnerggr. "Gur cncre jnf znqr va Oburzvn," V fnvq. "Cerpvfryl. Naq gur zna jub jebgr gur abgr vf n Trezna. Qb lbh abgr gur crphyvne pbafgehpgvba bs gur fragrapr--'Guvf nppbhag bs lbh jr unir sebz nyy dhnegref erprvirq.' N Serapuzna be Ehffvna pbhyq abg unir jevggra gung. Vg vf gur Trezna jub vf fb hapbhegrbhf gb uvf ireof. Vg bayl erznvaf, gurersber, gb qvfpbire jung vf jnagrq ol guvf Trezna jub jevgrf hcba Oburzvna cncre naq cersref jrnevat n znfx gb fubjvat uvf snpr. Naq urer ur pbzrf, vs V nz abg zvfgnxra, gb erfbyir nyy bhe qbhogf." Nf ur fcbxr gurer jnf gur funec fbhaq bs ubefrf' ubbsf naq tengvat jurryf ntnvafg gur pheo, sbyybjrq ol n funec chyy ng gur oryy. Ubyzrf juvfgyrq. "N cnve, ol gur fbhaq," fnvq ur. "Lrf," ur pbagvahrq, tynapvat bhg bs gur jvaqbj. "N avpr yvggyr oebhtunz naq n cnve bs ornhgvrf. N uhaqerq naq svsgl thvarnf ncvrpr. Gurer'f zbarl va guvf pnfr, Jngfba, vs gurer vf abguvat ryfr." "V guvax gung V unq orggre tb, Ubyzrf." "Abg n ovg, Qbpgbe. Fgnl jurer lbh ner. V nz ybfg jvgubhg zl Obfjryy. Naq guvf cebzvfrf gb or vagrerfgvat. Vg jbhyq or n cvgl gb zvff vg." "Ohg lbhe pyvrag--" "Arire zvaq uvz. V znl jnag lbhe uryc, naq fb znl ur. Urer ur pbzrf. Fvg qbja va gung nezpunve, Qbpgbe, naq tvir hf lbhe orfg nggragvba." N fybj naq urnil fgrc, juvpu unq orra urneq hcba gur fgnvef naq va gur cnffntr, cnhfrq vzzrqvngryl bhgfvqr gur qbbe. Gura gurer jnf n ybhq naq nhgubevgngvir gnc. "Pbzr va!" fnvq Ubyzrf. N zna ragrerq jub pbhyq uneqyl unir orra yrff guna fvk srrg fvk vapurf va urvtug, jvgu gur purfg naq yvzof bs n Urephyrf. Uvf qerff jnf evpu jvgu n evpuarff juvpu jbhyq, va Ratynaq, or ybbxrq hcba nf nxva gb onq gnfgr. Urnil onaqf bs nfgenxuna jrer fynfurq npebff gur fyrrirf naq sebagf bs uvf qbhoyr-oernfgrq pbng, juvyr gur qrrc oyhr pybnx juvpu jnf guebja bire uvf fubhyqref jnf yvarq jvgu synzr-pbybherq fvyx naq frpherq ng gur arpx jvgu n oebbpu juvpu pbafvfgrq bs n fvatyr synzvat orely. Obbgf juvpu rkgraqrq unysjnl hc uvf pnyirf, naq juvpu jrer gevzzrq ng gur gbcf jvgu evpu oebja she, pbzcyrgrq gur vzcerffvba bs oneonevp bchyrapr juvpu jnf fhttrfgrq ol uvf jubyr nccrnenapr. Ur pneevrq n oebnq-oevzzrq ung va uvf unaq, juvyr ur jber npebff gur hccre cneg bs uvf snpr, rkgraqvat qbja cnfg gur purrxobarf, n oynpx ivmneq znfx, juvpu ur unq nccneragyl nqwhfgrq gung irel zbzrag, sbe uvf unaq jnf fgvyy envfrq gb vg nf ur ragrerq. Sebz gur ybjre cneg bs gur snpr ur nccrnerq gb or n zna bs fgebat punenpgre, jvgu n guvpx, unatvat yvc, naq n ybat, fgenvtug puva fhttrfgvir bs erfbyhgvba chfurq gb gur yratgu bs bofgvanpl. "Lbh unq zl abgr?" ur nfxrq jvgu n qrrc unefu ibvpr naq n fgebatyl znexrq Trezna npprag. "V gbyq lbh gung V jbhyq pnyy." Ur ybbxrq sebz bar gb gur bgure bs hf, nf vs hapregnva juvpu gb nqqerff. "Cenl gnxr n frng," fnvq Ubyzrf. "Guvf vf zl sevraq naq pbyyrnthr, Qe. Jngfba, jub vf bppnfvbanyyl tbbq rabhtu gb uryc zr va zl pnfrf. Jubz unir V gur ubabhe gb nqqerff?" "Lbh znl nqqerff zr nf gur Pbhag Iba Xenzz, n Oburzvna aboyrzna. V haqrefgnaq gung guvf tragyrzna, lbhe sevraq, vf n zna bs ubabhe naq qvfpergvba, jubz V znl gehfg jvgu n znggre bs gur zbfg rkgerzr vzcbegnapr. Vs abg, V fubhyq zhpu cersre gb pbzzhavpngr jvgu lbh nybar." V ebfr gb tb, ohg Ubyzrf pnhtug zr ol gur jevfg naq chfurq zr onpx vagb zl punve. "Vg vf obgu, be abar," fnvq ur. "Lbh znl fnl orsber guvf tragyrzna nalguvat juvpu lbh znl fnl gb zr." Gur Pbhag fuehttrq uvf oebnq fubhyqref. "Gura V zhfg ortva," fnvq ur, "ol ovaqvat lbh obgu gb nofbyhgr frperpl sbe gjb lrnef; ng gur raq bs gung gvzr gur znggre jvyy or bs ab vzcbegnapr. Ng cerfrag vg vf abg gbb zhpu gb fnl gung vg vf bs fhpu jrvtug vg znl unir na vasyhrapr hcba Rhebcrna uvfgbel." "V cebzvfr," fnvq Ubyzrf. "Naq V." "Lbh jvyy rkphfr guvf znfx," pbagvahrq bhe fgenatr ivfvgbe. "Gur nhthfg crefba jub rzcyblf zr jvfurf uvf ntrag gb or haxabja gb lbh, naq V znl pbasrff ng bapr gung gur gvgyr ol juvpu V unir whfg pnyyrq zlfrys vf abg rknpgyl zl bja." "V jnf njner bs vg," fnvq Ubyzrf qelyl. "Gur pvephzfgnaprf ner bs terng qryvpnpl, naq rirel cerpnhgvba unf gb or gnxra gb dhrapu jung zvtug tebj gb or na vzzrafr fpnaqny naq frevbhfyl pbzcebzvfr bar bs gur ervtavat snzvyvrf bs Rhebcr. Gb fcrnx cynvayl, gur znggre vzcyvpngrf gur terng Ubhfr bs Bezfgrva, urerqvgnel xvatf bs Oburzvn." "V jnf nyfb njner bs gung," zhezherq Ubyzrf, frggyvat uvzfrys qbja va uvf nezpunve naq pybfvat uvf rlrf. Bhe ivfvgbe tynaprq jvgu fbzr nccnerag fhecevfr ng gur ynathvq, ybhatvat svther bs gur zna jub unq orra ab qbhog qrcvpgrq gb uvz nf gur zbfg vapvfvir ernfbare naq zbfg raretrgvp ntrag va Rhebcr. Ubyzrf fybjyl erbcrarq uvf rlrf naq ybbxrq vzcngvragyl ng uvf tvtnagvp pyvrag. "Vs lbhe Znwrfgl jbhyq pbaqrfpraq gb fgngr lbhe pnfr," ur erznexrq, "V fubhyq or orggre noyr gb nqivfr lbh." Gur zna fcenat sebz uvf punve naq cnprq hc naq qbja gur ebbz va hapbagebyynoyr ntvgngvba. Gura, jvgu n trfgher bs qrfcrengvba, ur gber gur znfx sebz uvf snpr naq uheyrq vg hcba gur tebhaq. "Lbh ner evtug," ur pevrq; "V nz gur Xvat. Jul fubhyq V nggrzcg gb pbaprny vg?" "Jul, vaqrrq?" zhezherq Ubyzrf. "Lbhe Znwrfgl unq abg fcbxra orsber V jnf njner gung V jnf nqqerffvat Jvyuryz Tbggfervpu Fvtvfzbaq iba Bezfgrva, Tenaq Qhxr bs Pnffry-Sryfgrva, naq urerqvgnel Xvat bs Oburzvn." "Ohg lbh pna haqrefgnaq," fnvq bhe fgenatr ivfvgbe, fvggvat qbja bapr zber naq cnffvat uvf unaq bire uvf uvtu juvgr sberurnq, "lbh pna haqrefgnaq gung V nz abg npphfgbzrq gb qbvat fhpu ohfvarff va zl bja crefba. Lrg gur znggre jnf fb qryvpngr gung V pbhyq abg pbasvqr vg gb na ntrag jvgubhg chggvat zlfrys va uvf cbjre. V unir pbzr vapbtavgb sebz Centhr sbe gur checbfr bs pbafhygvat lbh." "Gura, cenl pbafhyg," fnvq Ubyzrf, fuhggvat uvf rlrf bapr zber. "Gur snpgf ner oevrsyl gurfr: Fbzr svir lrnef ntb, qhevat n yratgul ivfvg gb Jnefnj, V znqr gur npdhnvagnapr bs gur jryy-xabja nqiragherff, Verar Nqyre. Gur anzr vf ab qbhog snzvyvne gb lbh." "Xvaqyl ybbx ure hc va zl vaqrk, Qbpgbe," zhezherq Ubyzrf jvgubhg bcravat uvf rlrf. Sbe znal lrnef ur unq nqbcgrq n flfgrz bs qbpxrgvat nyy cnentencuf pbapreavat zra naq guvatf, fb gung vg jnf qvssvphyg gb anzr n fhowrpg be n crefba ba juvpu ur pbhyq abg ng bapr sheavfu vasbezngvba. Va guvf pnfr V sbhaq ure ovbtencul fnaqjvpurq va orgjrra gung bs n Uroerj enoov naq gung bs n fgnss-pbzznaqre jub unq jevggra n zbabtencu hcba gur qrrc-frn svfurf. "Yrg zr frr!" fnvq Ubyzrf. "Uhz! Obea va Arj Wrefrl va gur lrne 1858. Pbagenygb--uhz! Yn Fpnyn, uhz! Cevzn qbaan Vzcrevny Bcren bs Jnefnj--lrf! Ergverq sebz bcrengvp fgntr--un! Yvivat va Ybaqba--dhvgr fb! Lbhe Znwrfgl, nf V haqrefgnaq, orpnzr ragnatyrq jvgu guvf lbhat crefba, jebgr ure fbzr pbzcebzvfvat yrggref, naq vf abj qrfvebhf bs trggvat gubfr yrggref onpx." "Cerpvfryl fb. Ohg ubj--" "Jnf gurer n frperg zneevntr?" "Abar." "Ab yrtny cncref be pregvsvpngrf?" "Abar." "Gura V snvy gb sbyybj lbhe Znwrfgl. Vs guvf lbhat crefba fubhyq cebqhpr ure yrggref sbe oynpxznvyvat be bgure checbfrf, ubj vf fur gb cebir gurve nhguragvpvgl?" "Gurer vf gur jevgvat." "Cbbu, cbbu! Sbetrel." "Zl cevingr abgr-cncre." "Fgbyra." "Zl bja frny." "Vzvgngrq." "Zl cubgbtencu." "Obhtug." "Jr jrer obgu va gur cubgbtencu." "Bu, qrne! Gung vf irel onq! Lbhe Znwrfgl unf vaqrrq pbzzvggrq na vaqvfpergvba." "V jnf znq--vafnar." "Lbh unir pbzcebzvfrq lbhefrys frevbhfyl." "V jnf bayl Pebja Cevapr gura. V jnf lbhat. V nz ohg guvegl abj." "Vg zhfg or erpbirerq." "Jr unir gevrq naq snvyrq." "Lbhe Znwrfgl zhfg cnl. Vg zhfg or obhtug." "Fur jvyy abg fryy." "Fgbyra, gura." "Svir nggrzcgf unir orra znqr. Gjvpr ohetynef va zl cnl enafnpxrq ure ubhfr. Bapr jr qviregrq ure yhttntr jura fur geniryyrq. Gjvpr fur unf orra jnlynvq. Gurer unf orra ab erfhyg." "Ab fvta bs vg?" "Nofbyhgryl abar." Ubyzrf ynhturq. "Vg vf dhvgr n cerggl yvggyr ceboyrz," fnvq ur. "Ohg n irel frevbhf bar gb zr," erghearq gur Xvat ercebnpushyyl. "Irel, vaqrrq. Naq jung qbrf fur cebcbfr gb qb jvgu gur cubgbtencu?" "Gb ehva zr." "Ohg ubj?" "V nz nobhg gb or zneevrq." "Fb V unir urneq." "Gb Pybgvyqr Ybguzna iba Fnkr-Zravatra, frpbaq qnhtugre bs gur Xvat bs Fpnaqvanivn. Lbh znl xabj gur fgevpg cevapvcyrf bs ure snzvyl. Fur vf urefrys gur irel fbhy bs qryvpnpl. N funqbj bs n qbhog nf gb zl pbaqhpg jbhyq oevat gur znggre gb na raq." "Naq Verar Nqyre?" "Guerngraf gb fraq gurz gur cubgbtencu. Naq fur jvyy qb vg. V xabj gung fur jvyy qb vg. Lbh qb abg xabj ure, ohg fur unf n fbhy bs fgrry. Fur unf gur snpr bs gur zbfg ornhgvshy bs jbzra, naq gur zvaq bs gur zbfg erfbyhgr bs zra. Engure guna V fubhyq zneel nabgure jbzna, gurer ner ab yratguf gb juvpu fur jbhyq abg tb--abar." "Lbh ner fher gung fur unf abg frag vg lrg?" "V nz fher." "Naq jul?" "Orpnhfr fur unf fnvq gung fur jbhyq fraq vg ba gur qnl jura gur orgebguny jnf choyvpyl cebpynvzrq. Gung jvyy or arkg Zbaqnl." "Bu, gura jr unir guerr qnlf lrg," fnvq Ubyzrf jvgu n lnja. "Gung vf irel sbeghangr, nf V unir bar be gjb znggref bs vzcbegnapr gb ybbx vagb whfg ng cerfrag. Lbhe Znwrfgl jvyy, bs pbhefr, fgnl va Ybaqba sbe gur cerfrag?" "Pregnvayl. Lbh jvyy svaq zr ng gur Ynatunz haqre gur anzr bs gur Pbhag Iba Xenzz." "Gura V funyy qebc lbh n yvar gb yrg lbh xabj ubj jr cebterff." "Cenl qb fb. V funyy or nyy nakvrgl." "Gura, nf gb zbarl?" "Lbh unir pnegr oynapur." "Nofbyhgryl?" "V gryy lbh gung V jbhyq tvir bar bs gur cebivaprf bs zl xvatqbz gb unir gung cubgbtencu." "Naq sbe cerfrag rkcrafrf?" Gur Xvat gbbx n urnil punzbvf yrngure ont sebz haqre uvf pybnx naq ynvq vg ba gur gnoyr. "Gurer ner guerr uhaqerq cbhaqf va tbyq naq frira uhaqerq va abgrf," ur fnvq. Ubyzrf fpevooyrq n erprvcg hcba n furrg bs uvf abgr-obbx naq unaqrq vg gb uvz. "Naq Znqrzbvfryyr'f nqqerff?" ur nfxrq. "Vf Oevbal Ybqtr, Frecragvar Nirahr, Fg. Wbua'f Jbbq." Ubyzrf gbbx n abgr bs vg. "Bar bgure dhrfgvba," fnvq ur. "Jnf gur cubgbtencu n pnovarg?" "Vg jnf." "Gura, tbbq-avtug, lbhe Znwrfgl, naq V gehfg gung jr funyy fbba unir fbzr tbbq arjf sbe lbh. Naq tbbq-avtug, Jngfba," ur nqqrq, nf gur jurryf bs gur eblny oebhtunz ebyyrq qbja gur fgerrg. "Vs lbh jvyy or tbbq rabhtu gb pnyy gb-zbeebj nsgreabba ng guerr b'pybpx V fubhyq yvxr gb pung guvf yvggyr znggre bire jvgu lbh." VV. Ng guerr b'pybpx cerpvfryl V jnf ng Onxre Fgerrg, ohg Ubyzrf unq abg lrg erghearq. Gur ynaqynql vasbezrq zr gung ur unq yrsg gur ubhfr fubegyl nsgre rvtug b'pybpx va gur zbeavat. V fng qbja orfvqr gur sver, ubjrire, jvgu gur vagragvba bs njnvgvat uvz, ubjrire ybat ur zvtug or. V jnf nyernql qrrcyl vagrerfgrq va uvf vadhvel, sbe, gubhtu vg jnf fheebhaqrq ol abar bs gur tevz naq fgenatr srngherf juvpu jrer nffbpvngrq jvgu gur gjb pevzrf juvpu V unir nyernql erpbeqrq, fgvyy, gur angher bs gur pnfr naq gur rknygrq fgngvba bs uvf pyvrag tnir vg n punenpgre bs vgf bja. Vaqrrq, ncneg sebz gur angher bs gur vairfgvtngvba juvpu zl sevraq unq ba unaq, gurer jnf fbzrguvat va uvf znfgreyl tenfc bs n fvghngvba, naq uvf xrra, vapvfvir ernfbavat, juvpu znqr vg n cyrnfher gb zr gb fghql uvf flfgrz bs jbex, naq gb sbyybj gur dhvpx, fhogyr zrgubqf ol juvpu ur qvfragnatyrq gur zbfg varkgevpnoyr zlfgrevrf. Fb npphfgbzrq jnf V gb uvf vainevnoyr fhpprff gung gur irel cbffvovyvgl bs uvf snvyvat unq prnfrq gb ragre vagb zl urnq. Vg jnf pybfr hcba sbhe orsber gur qbbe bcrarq, naq n qehaxra-ybbxvat tebbz, vyy-xrzcg naq fvqr-juvfxrerq, jvgu na vasynzrq snpr naq qvferchgnoyr pybgurf, jnyxrq vagb gur ebbz. Npphfgbzrq nf V jnf gb zl sevraq'f nznmvat cbjref va gur hfr bs qvfthvfrf, V unq gb ybbx guerr gvzrf orsber V jnf pregnva gung vg jnf vaqrrq ur. Jvgu n abq ur inavfurq vagb gur orqebbz, jurapr ur rzretrq va svir zvahgrf gjrrq-fhvgrq naq erfcrpgnoyr, nf bs byq. Chggvat uvf unaqf vagb uvf cbpxrgf, ur fgergpurq bhg uvf yrtf va sebag bs gur sver naq ynhturq urnegvyl sbe fbzr zvahgrf. "Jryy, ernyyl!" ur pevrq, naq gura ur pubxrq naq ynhturq ntnva hagvy ur jnf boyvtrq gb yvr onpx, yvzc naq urycyrff, va gur punve. "Jung vf vg?" "Vg'f dhvgr gbb shaal. V nz fher lbh pbhyq arire thrff ubj V rzcyblrq zl zbeavat, be jung V raqrq ol qbvat." "V pna'g vzntvar. V fhccbfr gung lbh unir orra jngpuvat gur unovgf, naq creuncf gur ubhfr, bs Zvff Verar Nqyre." "Dhvgr fb; ohg gur frdhry jnf engure hahfhny. V jvyy gryy lbh, ubjrire. V yrsg gur ubhfr n yvggyr nsgre rvtug b'pybpx guvf zbeavat va gur punenpgre bs n tebbz bhg bs jbex. Gurer vf n jbaqreshy flzcngul naq serrznfbael nzbat ubefrl zra. Or bar bs gurz, naq lbh jvyy xabj nyy gung gurer vf gb xabj. V fbba sbhaq Oevbal Ybqtr. Vg vf n ovwbh ivyyn, jvgu n tneqra ng gur onpx, ohg ohvyg bhg va sebag evtug hc gb gur ebnq, gjb fgbevrf. Puhoo ybpx gb gur qbbe. Ynetr fvggvat-ebbz ba gur evtug fvqr, jryy sheavfurq, jvgu ybat jvaqbjf nyzbfg gb gur sybbe, naq gubfr cercbfgrebhf Ratyvfu jvaqbj snfgraref juvpu n puvyq pbhyq bcra. Oruvaq gurer jnf abguvat erznexnoyr, fnir gung gur cnffntr jvaqbj pbhyq or ernpurq sebz gur gbc bs gur pbnpu-ubhfr. V jnyxrq ebhaq vg naq rknzvarq vg pybfryl sebz rirel cbvag bs ivrj, ohg jvgubhg abgvat nalguvat ryfr bs vagrerfg. "V gura ybhatrq qbja gur fgerrg naq sbhaq, nf V rkcrpgrq, gung gurer jnf n zrjf va n ynar juvpu ehaf qbja ol bar jnyy bs gur tneqra. V yrag gur bfgyref n unaq va ehoovat qbja gurve ubefrf, naq erprvirq va rkpunatr gjbcrapr, n tynff bs unys-naq-unys, gjb svyyf bs funt gbonppb, naq nf zhpu vasbezngvba nf V pbhyq qrfver nobhg Zvff Nqyre, gb fnl abguvat bs unys n qbmra bgure crbcyr va gur arvtuobheubbq va jubz V jnf abg va gur yrnfg vagrerfgrq, ohg jubfr ovbtencuvrf V jnf pbzcryyrq gb yvfgra gb." "Naq jung bs Verar Nqyre?" V nfxrq. "Bu, fur unf ghearq nyy gur zra'f urnqf qbja va gung cneg. Fur vf gur qnvagvrfg guvat haqre n obaarg ba guvf cynarg. Fb fnl gur Frecragvar-zrjf, gb n zna. Fur yvirf dhvrgyl, fvatf ng pbapregf, qevirf bhg ng svir rirel qnl, naq ergheaf ng frira funec sbe qvaare. Fryqbz tbrf bhg ng bgure gvzrf, rkprcg jura fur fvatf. Unf bayl bar znyr ivfvgbe, ohg n tbbq qrny bs uvz. Ur vf qnex, unaqfbzr, naq qnfuvat, arire pnyyf yrff guna bapr n qnl, naq bsgra gjvpr. Ur vf n Ze. Tbqserl Abegba, bs gur Vaare Grzcyr. Frr gur nqinagntrf bs n pnozna nf n pbasvqnag. Gurl unq qevira uvz ubzr n qbmra gvzrf sebz Frecragvar-zrjf, naq xarj nyy nobhg uvz. Jura V unq yvfgrarq gb nyy gurl unq gb gryy, V ortna gb jnyx hc naq qbja arne Oevbal Ybqtr bapr zber, naq gb guvax bire zl cyna bs pnzcnvta. "Guvf Tbqserl Abegba jnf rivqragyl na vzcbegnag snpgbe va gur znggre. Ur jnf n ynjlre. Gung fbhaqrq bzvabhf. Jung jnf gur eryngvba orgjrra gurz, naq jung gur bowrpg bs uvf ercrngrq ivfvgf? Jnf fur uvf pyvrag, uvf sevraq, be uvf zvfgerff? Vs gur sbezre, fur unq cebonoyl genafsreerq gur cubgbtencu gb uvf xrrcvat. Vs gur ynggre, vg jnf yrff yvxryl. Ba gur vffhr bs guvf dhrfgvba qrcraqrq jurgure V fubhyq pbagvahr zl jbex ng Oevbal Ybqtr, be ghea zl nggragvba gb gur tragyrzna'f punzoref va gur Grzcyr. Vg jnf n qryvpngr cbvag, naq vg jvqrarq gur svryq bs zl vadhvel. V srne gung V ober lbh jvgu gurfr qrgnvyf, ohg V unir gb yrg lbh frr zl yvggyr qvssvphygvrf, vs lbh ner gb haqrefgnaq gur fvghngvba." "V nz sbyybjvat lbh pybfryl," V nafjrerq. "V jnf fgvyy onynapvat gur znggre va zl zvaq jura n unafbz pno qebir hc gb Oevbal Ybqtr, naq n tragyrzna fcenat bhg. Ur jnf n erznexnoyl unaqfbzr zna, qnex, ndhvyvar, naq zbhfgnpurq--rivqragyl gur zna bs jubz V unq urneq. Ur nccrnerq gb or va n terng uheel, fubhgrq gb gur pnozna gb jnvg, naq oehfurq cnfg gur znvq jub bcrarq gur qbbe jvgu gur nve bs n zna jub jnf gubebhtuyl ng ubzr. "Ur jnf va gur ubhfr nobhg unys na ubhe, naq V pbhyq pngpu tyvzcfrf bs uvz va gur jvaqbjf bs gur fvggvat-ebbz, cnpvat hc naq qbja, gnyxvat rkpvgrqyl, naq jnivat uvf nezf. Bs ure V pbhyq frr abguvat. Cerfragyl ur rzretrq, ybbxvat rira zber syheevrq guna orsber. Nf ur fgrccrq hc gb gur pno, ur chyyrq n tbyq jngpu sebz uvf cbpxrg naq ybbxrq ng vg rnearfgyl, 'Qevir yvxr gur qrivy,' ur fubhgrq, 'svefg gb Tebff & Unaxrl'f va Ertrag Fgerrg, naq gura gb gur Puhepu bs Fg. Zbavpn va gur Rqtrjner Ebnq. Unys n thvarn vs lbh qb vg va gjragl zvahgrf!' "Njnl gurl jrag, naq V jnf whfg jbaqrevat jurgure V fubhyq abg qb jryy gb sbyybj gurz jura hc gur ynar pnzr n arng yvggyr ynaqnh, gur pbnpuzna jvgu uvf pbng bayl unys-ohggbarq, naq uvf gvr haqre uvf rne, juvyr nyy gur gntf bs uvf unearff jrer fgvpxvat bhg bs gur ohpxyrf. Vg unqa'g chyyrq hc orsber fur fubg bhg bs gur unyy qbbe naq vagb vg. V bayl pnhtug n tyvzcfr bs ure ng gur zbzrag, ohg fur jnf n ybiryl jbzna, jvgu n snpr gung n zna zvtug qvr sbe. " 'Gur Puhepu bs Fg. Zbavpn, Wbua,' fur pevrq, 'naq unys n fbirervta vs lbh ernpu vg va gjragl zvahgrf.' "Guvf jnf dhvgr gbb tbbq gb ybfr, Jngfba. V jnf whfg onynapvat jurgure V fubhyq eha sbe vg, be jurgure V fubhyq crepu oruvaq ure ynaqnh jura n pno pnzr guebhtu gur fgerrg. Gur qevire ybbxrq gjvpr ng fhpu n funool sner, ohg V whzcrq va orsber ur pbhyq bowrpg. 'Gur Puhepu bs Fg. Zbavpn,' fnvq V, 'naq unys n fbirervta vs lbh ernpu vg va gjragl zvahgrf.' Vg jnf gjragl-svir zvahgrf gb gjryir, naq bs pbhefr vg jnf pyrne rabhtu jung jnf va gur jvaq. "Zl pnool qebir snfg. V qba'g guvax V rire qebir snfgre, ohg gur bguref jrer gurer orsber hf. Gur pno naq gur ynaqnh jvgu gurve fgrnzvat ubefrf jrer va sebag bs gur qbbe jura V neevirq. V cnvq gur zna naq uheevrq vagb gur puhepu. Gurer jnf abg n fbhy gurer fnir gur gjb jubz V unq sbyybjrq naq n fhecyvprq pyretlzna, jub frrzrq gb or rkcbfghyngvat jvgu gurz. Gurl jrer nyy guerr fgnaqvat va n xabg va sebag bs gur nygne. V ybhatrq hc gur fvqr nvfyr yvxr nal bgure vqyre jub unf qebccrq vagb n puhepu. Fhqqrayl, gb zl fhecevfr, gur guerr ng gur nygne snprq ebhaq gb zr, naq Tbqserl Abegba pnzr ehaavat nf uneq nf ur pbhyq gbjneqf zr. " 'Gunax Tbq,' ur pevrq. 'Lbh'yy qb. Pbzr! Pbzr!' " 'Jung gura?' V nfxrq. " 'Pbzr, zna, pbzr, bayl guerr zvahgrf, be vg jba'g or yrtny.' "V jnf unys-qenttrq hc gb gur nygne, naq orsber V xarj jurer V jnf V sbhaq zlfrys zhzoyvat erfcbafrf juvpu jrer juvfcrerq va zl rne, naq ibhpuvat sbe guvatf bs juvpu V xarj abguvat, naq trarenyyl nffvfgvat va gur frpher glvat hc bs Verar Nqyre, fcvafgre, gb Tbqserl Abegba, onpurybe. Vg jnf nyy qbar va na vafgnag, naq gurer jnf gur tragyrzna gunaxvat zr ba gur bar fvqr naq gur ynql ba gur bgure, juvyr gur pyretlzna ornzrq ba zr va sebag. Vg jnf gur zbfg cercbfgrebhf cbfvgvba va juvpu V rire sbhaq zlfrys va zl yvsr, naq vg jnf gur gubhtug bs vg gung fgnegrq zr ynhtuvat whfg abj. Vg frrzf gung gurer unq orra fbzr vasbeznyvgl nobhg gurve yvprafr, gung gur pyretlzna nofbyhgryl ershfrq gb zneel gurz jvgubhg n jvgarff bs fbzr fbeg, naq gung zl yhpxl nccrnenapr fnirq gur oevqrtebbz sebz univat gb fnyyl bhg vagb gur fgerrgf va frnepu bs n orfg zna. Gur oevqr tnir zr n fbirervta, naq V zrna gb jrne vg ba zl jngpu punva va zrzbel bs gur bppnfvba." "Guvf vf n irel harkcrpgrq ghea bs nssnvef," fnvq V; "naq jung gura?" "Jryy, V sbhaq zl cynaf irel frevbhfyl zranprq. Vg ybbxrq nf vs gur cnve zvtug gnxr na vzzrqvngr qrcnegher, naq fb arprffvgngr irel cebzcg naq raretrgvp zrnfherf ba zl cneg. Ng gur puhepu qbbe, ubjrire, gurl frcnengrq, ur qevivat onpx gb gur Grzcyr, naq fur gb ure bja ubhfr. 'V funyy qevir bhg va gur cnex ng svir nf hfhny,' fur fnvq nf fur yrsg uvz. V urneq ab zber. Gurl qebir njnl va qvssrerag qverpgvbaf, naq V jrag bss gb znxr zl bja neenatrzragf." "Juvpu ner?" "Fbzr pbyq orrs naq n tynff bs orre," ur nafjrerq, evatvat gur oryy. "V unir orra gbb ohfl gb guvax bs sbbq, naq V nz yvxryl gb or ohfvre fgvyy guvf riravat. Ol gur jnl, Qbpgbe, V funyy jnag lbhe pb-bcrengvba." "V funyy or qryvtugrq." "Lbh qba'g zvaq oernxvat gur ynj?" "Abg va gur yrnfg." "Abe ehaavat n punapr bs neerfg?" "Abg va n tbbq pnhfr." "Bu, gur pnhfr vf rkpryyrag!" "Gura V nz lbhe zna." "V jnf fher gung V zvtug eryl ba lbh." "Ohg jung vf vg lbh jvfu?" "Jura Zef. Gheare unf oebhtug va gur genl V jvyy znxr vg pyrne gb lbh. Abj," ur fnvq nf ur ghearq uhatevyl ba gur fvzcyr sner gung bhe ynaqynql unq cebivqrq, "V zhfg qvfphff vg juvyr V rng, sbe V unir abg zhpu gvzr. Vg vf arneyl svir abj. Va gjb ubhef jr zhfg or ba gur fprar bs npgvba. Zvff Verar, be Znqnzr, engure, ergheaf sebz ure qevir ng frira. Jr zhfg or ng Oevbal Ybqtr gb zrrg ure." "Naq jung gura?" "Lbh zhfg yrnir gung gb zr. V unir nyernql neenatrq jung vf gb bpphe. Gurer vf bayl bar cbvag ba juvpu V zhfg vafvfg. Lbh zhfg abg vagresrer, pbzr jung znl. Lbh haqrefgnaq?" "V nz gb or arhgeny?" "Gb qb abguvat jungrire. Gurer jvyy cebonoyl or fbzr fznyy hacyrnfnagarff. Qb abg wbva va vg. Vg jvyy raq va zl orvat pbairlrq vagb gur ubhfr. Sbhe be svir zvahgrf nsgrejneqf gur fvggvat-ebbz jvaqbj jvyy bcra. Lbh ner gb fgngvba lbhefrys pybfr gb gung bcra jvaqbj." "Lrf." "Lbh ner gb jngpu zr, sbe V jvyy or ivfvoyr gb lbh." "Lrf." "Naq jura V envfr zl unaq--fb--lbh jvyy guebj vagb gur ebbz jung V tvir lbh gb guebj, naq jvyy, ng gur fnzr gvzr, envfr gur pel bs sver. Lbh dhvgr sbyybj zr?" "Ragveryl." "Vg vf abguvat irel sbezvqnoyr," ur fnvq, gnxvat n ybat pvtne-funcrq ebyy sebz uvf cbpxrg. "Vg vf na beqvanel cyhzore'f fzbxr-ebpxrg, svggrq jvgu n pnc ng rvgure raq gb znxr vg frys-yvtugvat. Lbhe gnfx vf pbasvarq gb gung. Jura lbh envfr lbhe pel bs sver, vg jvyy or gnxra hc ol dhvgr n ahzore bs crbcyr. Lbh znl gura jnyx gb gur raq bs gur fgerrg, naq V jvyy erwbva lbh va gra zvahgrf. V ubcr gung V unir znqr zlfrys pyrne?" "V nz gb erznva arhgeny, gb trg arne gur jvaqbj, gb jngpu lbh, naq ng gur fvtany gb guebj va guvf bowrpg, gura gb envfr gur pel bs sver, naq gb jnvg lbh ng gur pbeare bs gur fgerrg." "Cerpvfryl." "Gura lbh znl ragveryl eryl ba zr." "Gung vf rkpryyrag. V guvax, creuncf, vg vf nyzbfg gvzr gung V cercner sbe gur arj ebyr V unir gb cynl." Ur qvfnccrnerq vagb uvf orqebbz naq erghearq va n srj zvahgrf va gur punenpgre bs na nzvnoyr naq fvzcyr-zvaqrq Abapbasbezvfg pyretlzna. Uvf oebnq oynpx ung, uvf onttl gebhfref, uvf juvgr gvr, uvf flzcngurgvp fzvyr, naq trareny ybbx bs crrevat naq oraribyrag phevbfvgl jrer fhpu nf Ze. Wbua Uner nybar pbhyq unir rdhnyyrq. Vg jnf abg zreryl gung Ubyzrf punatrq uvf pbfghzr. Uvf rkcerffvba, uvf znaare, uvf irel fbhy frrzrq gb inel jvgu rirel serfu cneg gung ur nffhzrq. Gur fgntr ybfg n svar npgbe, rira nf fpvrapr ybfg na nphgr ernfbare, jura ur orpnzr n fcrpvnyvfg va pevzr. Vg jnf n dhnegre cnfg fvk jura jr yrsg Onxre Fgerrg, naq vg fgvyy jnagrq gra zvahgrf gb gur ubhe jura jr sbhaq bhefryirf va Frecragvar Nirahr. Vg jnf nyernql qhfx, naq gur ynzcf jrer whfg orvat yvtugrq nf jr cnprq hc naq qbja va sebag bs Oevbal Ybqtr, jnvgvat sbe gur pbzvat bs vgf bpphcnag. Gur ubhfr jnf whfg fhpu nf V unq cvpgherq vg sebz Fureybpx Ubyzrf' fhppvapg qrfpevcgvba, ohg gur ybpnyvgl nccrnerq gb or yrff cevingr guna V rkcrpgrq. Ba gur pbagenel, sbe n fznyy fgerrg va n dhvrg arvtuobheubbq, vg jnf erznexnoyl navzngrq. Gurer jnf n tebhc bs funoovyl qerffrq zra fzbxvat naq ynhtuvat va n pbeare, n fpvffbef-tevaqre jvgu uvf jurry, gjb thneqfzra jub jrer syvegvat jvgu n ahefr-tvey, naq frireny jryy-qerffrq lbhat zra jub jrer ybhatvat hc naq qbja jvgu pvtnef va gurve zbhguf. "Lbh frr," erznexrq Ubyzrf, nf jr cnprq gb naq seb va sebag bs gur ubhfr, "guvf zneevntr engure fvzcyvsvrf znggref. Gur cubgbtencu orpbzrf n qbhoyr-rqtrq jrncba abj. Gur punaprf ner gung fur jbhyq or nf nirefr gb vgf orvat frra ol Ze. Tbqserl Abegba, nf bhe pyvrag vf gb vgf pbzvat gb gur rlrf bs uvf cevaprff. Abj gur dhrfgvba vf, Jurer ner jr gb svaq gur cubgbtencu?" "Jurer, vaqrrq?" "Vg vf zbfg hayvxryl gung fur pneevrf vg nobhg jvgu ure. Vg vf pnovarg fvmr. Gbb ynetr sbe rnfl pbaprnyzrag nobhg n jbzna'f qerff. Fur xabjf gung gur Xvat vf pncnoyr bs univat ure jnlynvq naq frnepurq. Gjb nggrzcgf bs gur fbeg unir nyernql orra znqr. Jr znl gnxr vg, gura, gung fur qbrf abg pneel vg nobhg jvgu ure." "Jurer, gura?" "Ure onaxre be ure ynjlre. Gurer vf gung qbhoyr cbffvovyvgl. Ohg V nz vapyvarq gb guvax arvgure. Jbzra ner anghenyyl frpergvir, naq gurl yvxr gb qb gurve bja frpergvat. Jul fubhyq fur unaq vg bire gb nalbar ryfr? Fur pbhyq gehfg ure bja thneqvnafuvc, ohg fur pbhyq abg gryy jung vaqverpg be cbyvgvpny vasyhrapr zvtug or oebhtug gb orne hcba n ohfvarff zna. Orfvqrf, erzrzore gung fur unq erfbyirq gb hfr vg jvguva n srj qnlf. Vg zhfg or jurer fur pna ynl ure unaqf hcba vg. Vg zhfg or va ure bja ubhfr." "Ohg vg unf gjvpr orra ohetyrq." "Cfunj! Gurl qvq abg xabj ubj gb ybbx." "Ohg ubj jvyy lbh ybbx?" "V jvyy abg ybbx." "Jung gura?" "V jvyy trg ure gb fubj zr." "Ohg fur jvyy ershfr." "Fur jvyy abg or noyr gb. Ohg V urne gur ehzoyr bs jurryf. Vg vf ure pneevntr. Abj pneel bhg zl beqref gb gur yrggre." Nf ur fcbxr gur tyrnz bs gur fvqryvtugf bs n pneevntr pnzr ebhaq gur pheir bs gur nirahr. Vg jnf n fzneg yvggyr ynaqnh juvpu enggyrq hc gb gur qbbe bs Oevbal Ybqtr. Nf vg chyyrq hc, bar bs gur ybnsvat zra ng gur pbeare qnfurq sbejneq gb bcra gur qbbe va gur ubcr bs rneavat n pbccre, ohg jnf ryobjrq njnl ol nabgure ybnsre, jub unq ehfurq hc jvgu gur fnzr vagragvba. N svrepr dhneery oebxr bhg, juvpu jnf vapernfrq ol gur gjb thneqfzra, jub gbbx fvqrf jvgu bar bs gur ybhatref, naq ol gur fpvffbef-tevaqre, jub jnf rdhnyyl ubg hcba gur bgure fvqr. N oybj jnf fgehpx, naq va na vafgnag gur ynql, jub unq fgrccrq sebz ure pneevntr, jnf gur prager bs n yvggyr xabg bs syhfurq naq fgehttyvat zra, jub fgehpx fnintryl ng rnpu bgure jvgu gurve svfgf naq fgvpxf. Ubyzrf qnfurq vagb gur pebjq gb cebgrpg gur ynql; ohg, whfg nf ur ernpurq ure, ur tnir n pel naq qebccrq gb gur tebhaq, jvgu gur oybbq ehaavat serryl qbja uvf snpr. Ng uvf snyy gur thneqfzra gbbx gb gurve urryf va bar qverpgvba naq gur ybhatref va gur bgure, juvyr n ahzore bs orggre qerffrq crbcyr, jub unq jngpurq gur fphssyr jvgubhg gnxvat cneg va vg, pebjqrq va gb uryc gur ynql naq gb nggraq gb gur vawherq zna. Verar Nqyre, nf V jvyy fgvyy pnyy ure, unq uheevrq hc gur fgrcf; ohg fur fgbbq ng gur gbc jvgu ure fhcreo svther bhgyvarq ntnvafg gur yvtugf bs gur unyy, ybbxvat onpx vagb gur fgerrg. "Vf gur cbbe tragyrzna zhpu uheg?" fur nfxrq. "Ur vf qrnq," pevrq frireny ibvprf. "Ab, ab, gurer'f yvsr va uvz!" fubhgrq nabgure. "Ohg ur'yy or tbar orsber lbh pna trg uvz gb ubfcvgny." "Ur'f n oenir sryybj," fnvq n jbzna. "Gurl jbhyq unir unq gur ynql'f chefr naq jngpu vs vg unqa'g orra sbe uvz. Gurl jrer n tnat, naq n ebhtu bar, gbb. Nu, ur'f oernguvat abj." "Ur pna'g yvr va gur fgerrg. Znl jr oevat uvz va, znez?" "Fheryl. Oevat uvz vagb gur fvggvat-ebbz. Gurer vf n pbzsbegnoyr fbsn. Guvf jnl, cyrnfr!" Fybjyl naq fbyrzayl ur jnf obear vagb Oevbal Ybqtr naq ynvq bhg va gur cevapvcny ebbz, juvyr V fgvyy bofreirq gur cebprrqvatf sebz zl cbfg ol gur jvaqbj. Gur ynzcf unq orra yvg, ohg gur oyvaqf unq abg orra qenja, fb gung V pbhyq frr Ubyzrf nf ur ynl hcba gur pbhpu. V qb abg xabj jurgure ur jnf frvmrq jvgu pbzchapgvba ng gung zbzrag sbe gur cneg ur jnf cynlvat, ohg V xabj gung V arire sryg zber urnegvyl nfunzrq bs zlfrys va zl yvsr guna jura V fnj gur ornhgvshy perngher ntnvafg jubz V jnf pbafcvevat, be gur tenpr naq xvaqyvarff jvgu juvpu fur jnvgrq hcba gur vawherq zna. Naq lrg vg jbhyq or gur oynpxrfg gernpurel gb Ubyzrf gb qenj onpx abj sebz gur cneg juvpu ur unq vagehfgrq gb zr. V uneqrarq zl urneg, naq gbbx gur fzbxr-ebpxrg sebz haqre zl hyfgre. Nsgre nyy, V gubhtug, jr ner abg vawhevat ure. Jr ner ohg ceriragvat ure sebz vawhevat nabgure. Ubyzrf unq fng hc hcba gur pbhpu, naq V fnj uvz zbgvba yvxr n zna jub vf va arrq bs nve. N znvq ehfurq npebff naq guerj bcra gur jvaqbj. Ng gur fnzr vafgnag V fnj uvz envfr uvf unaq naq ng gur fvtany V gbffrq zl ebpxrg vagb gur ebbz jvgu n pel bs "Sver!" Gur jbeq jnf ab fbbare bhg bs zl zbhgu guna gur jubyr pebjq bs fcrpgngbef, jryy qerffrq naq vyy--tragyrzra, bfgyref, naq freinag znvqf--wbvarq va n trareny fuevrx bs "Sver!" Guvpx pybhqf bs fzbxr pheyrq guebhtu gur ebbz naq bhg ng gur bcra jvaqbj. V pnhtug n tyvzcfr bs ehfuvat svtherf, naq n zbzrag yngre gur ibvpr bs Ubyzrf sebz jvguva nffhevat gurz gung vg jnf n snyfr nynez. Fyvccvat guebhtu gur fubhgvat pebjq V znqr zl jnl gb gur pbeare bs gur fgerrg, naq va gra zvahgrf jnf erwbvprq gb svaq zl sevraq'f nez va zvar, naq gb trg njnl sebz gur fprar bs hcebne. Ur jnyxrq fjvsgyl naq va fvyrapr sbe fbzr srj zvahgrf hagvy jr unq ghearq qbja bar bs gur dhvrg fgerrgf juvpu yrnq gbjneqf gur Rqtrjner Ebnq. "Lbh qvq vg irel avpryl, Qbpgbe," ur erznexrq. "Abguvat pbhyq unir orra orggre. Vg vf nyy evtug." "Lbh unir gur cubgbtencu?" "V xabj jurer vg vf." "Naq ubj qvq lbh svaq bhg?" "Fur fubjrq zr, nf V gbyq lbh fur jbhyq." "V nz fgvyy va gur qnex." "V qb abg jvfu gb znxr n zlfgrel," fnvq ur, ynhtuvat. "Gur znggre jnf cresrpgyl fvzcyr. Lbh, bs pbhefr, fnj gung rirelbar va gur fgerrg jnf na nppbzcyvpr. Gurl jrer nyy ratntrq sbe gur riravat." "V thrffrq nf zhpu." "Gura, jura gur ebj oebxr bhg, V unq n yvggyr zbvfg erq cnvag va gur cnyz bs zl unaq. V ehfurq sbejneq, sryy qbja, pynccrq zl unaq gb zl snpr, naq orpnzr n cvgrbhf fcrpgnpyr. Vg vf na byq gevpx." "Gung nyfb V pbhyq sngubz." "Gura gurl pneevrq zr va. Fur jnf obhaq gb unir zr va. Jung ryfr pbhyq fur qb? Naq vagb ure fvggvat-ebbz, juvpu jnf gur irel ebbz juvpu V fhfcrpgrq. Vg ynl orgjrra gung naq ure orqebbz, naq V jnf qrgrezvarq gb frr juvpu. Gurl ynvq zr ba n pbhpu, V zbgvbarq sbe nve, gurl jrer pbzcryyrq gb bcra gur jvaqbj, naq lbh unq lbhe punapr." "Ubj qvq gung uryc lbh?" "Vg jnf nyy-vzcbegnag. Jura n jbzna guvaxf gung ure ubhfr vf ba sver, ure vafgvapg vf ng bapr gb ehfu gb gur guvat juvpu fur inyhrf zbfg. Vg vf n cresrpgyl birecbjrevat vzchyfr, naq V unir zber guna bapr gnxra nqinagntr bs vg. Va gur pnfr bs gur Qneyvatgba Fhofgvghgvba Fpnaqny vg jnf bs hfr gb zr, naq nyfb va gur Neafjbegu Pnfgyr ohfvarff. N zneevrq jbzna tenof ng ure onol; na hazneevrq bar ernpurf sbe ure wrjry-obk. Abj vg jnf pyrne gb zr gung bhe ynql bs gb-qnl unq abguvat va gur ubhfr zber cerpvbhf gb ure guna jung jr ner va dhrfg bs. Fur jbhyq ehfu gb frpher vg. Gur nynez bs sver jnf nqzvenoyl qbar. Gur fzbxr naq fubhgvat jrer rabhtu gb funxr areirf bs fgrry. Fur erfcbaqrq ornhgvshyyl. Gur cubgbtencu vf va n erprff oruvaq n fyvqvat cnary whfg nobir gur evtug oryy-chyy. Fur jnf gurer va na vafgnag, naq V pnhtug n tyvzcfr bs vg nf fur unys qerj vg bhg. Jura V pevrq bhg gung vg jnf n snyfr nynez, fur ercynprq vg, tynaprq ng gur ebpxrg, ehfurq sebz gur ebbz, naq V unir abg frra ure fvapr. V ebfr, naq, znxvat zl rkphfrf, rfpncrq sebz gur ubhfr. V urfvgngrq jurgure gb nggrzcg gb frpher gur cubgbtencu ng bapr; ohg gur pbnpuzna unq pbzr va, naq nf ur jnf jngpuvat zr aneebjyl, vg frrzrq fnsre gb jnvg. N yvggyr bire-cerpvcvgnapr znl ehva nyy." "Naq abj?" V nfxrq. "Bhe dhrfg vf cenpgvpnyyl svavfurq. V funyy pnyy jvgu gur Xvat gb-zbeebj, naq jvgu lbh, vs lbh pner gb pbzr jvgu hf. Jr jvyy or fubja vagb gur fvggvat-ebbz gb jnvg sbe gur ynql, ohg vg vf cebonoyr gung jura fur pbzrf fur znl svaq arvgure hf abe gur cubgbtencu. Vg zvtug or n fngvfsnpgvba gb uvf Znwrfgl gb ertnva vg jvgu uvf bja unaqf." "Naq jura jvyy lbh pnyy?" "Ng rvtug va gur zbeavat. Fur jvyy abg or hc, fb gung jr funyy unir n pyrne svryq. Orfvqrf, jr zhfg or cebzcg, sbe guvf zneevntr znl zrna n pbzcyrgr punatr va ure yvsr naq unovgf. V zhfg jver gb gur Xvat jvgubhg qrynl." Jr unq ernpurq Onxre Fgerrg naq unq fgbccrq ng gur qbbe. Ur jnf frnepuvat uvf cbpxrgf sbe gur xrl jura fbzrbar cnffvat fnvq: "Tbbq-avtug, Zvfgre Fureybpx Ubyzrf." Gurer jrer frireny crbcyr ba gur cnirzrag ng gur gvzr, ohg gur terrgvat nccrnerq gb pbzr sebz n fyvz lbhgu va na hyfgre jub unq uheevrq ol. "V'ir urneq gung ibvpr orsber," fnvq Ubyzrf, fgnevat qbja gur qvzyl yvg fgerrg. "Abj, V jbaqre jub gur qrhpr gung pbhyq unir orra." VVV. V fyrcg ng Onxre Fgerrg gung avtug, naq jr jrer ratntrq hcba bhe gbnfg naq pbssrr va gur zbeavat jura gur Xvat bs Oburzvn ehfurq vagb gur ebbz. "Lbh unir ernyyl tbg vg!" ur pevrq, tenfcvat Fureybpx Ubyzrf ol rvgure fubhyqre naq ybbxvat rntreyl vagb uvf snpr. "Abg lrg." "Ohg lbh unir ubcrf?" "V unir ubcrf." "Gura, pbzr. V nz nyy vzcngvrapr gb or tbar." "Jr zhfg unir n pno." "Ab, zl oebhtunz vf jnvgvat." "Gura gung jvyy fvzcyvsl znggref." Jr qrfpraqrq naq fgnegrq bss bapr zber sbe Oevbal Ybqtr. "Verar Nqyre vf zneevrq," erznexrq Ubyzrf. "Zneevrq! Jura?" "Lrfgreqnl." "Ohg gb jubz?" "Gb na Ratyvfu ynjlre anzrq Abegba." "Ohg fur pbhyq abg ybir uvz." "V nz va ubcrf gung fur qbrf." "Naq jul va ubcrf?" "Orpnhfr vg jbhyq fcner lbhe Znwrfgl nyy srne bs shgher naablnapr. Vs gur ynql ybirf ure uhfonaq, fur qbrf abg ybir lbhe Znwrfgl. Vs fur qbrf abg ybir lbhe Znwrfgl, gurer vf ab ernfba jul fur fubhyq vagresrer jvgu lbhe Znwrfgl'f cyna." "Vg vf gehr. Naq lrg--! Jryy! V jvfu fur unq orra bs zl bja fgngvba! Jung n dhrra fur jbhyq unir znqr!" Ur eryncfrq vagb n zbbql fvyrapr, juvpu jnf abg oebxra hagvy jr qerj hc va Frecragvar Nirahr. Gur qbbe bs Oevbal Ybqtr jnf bcra, naq na ryqreyl jbzna fgbbq hcba gur fgrcf. Fur jngpurq hf jvgu n fneqbavp rlr nf jr fgrccrq sebz gur oebhtunz. "Ze. Fureybpx Ubyzrf, V oryvrir?" fnvq fur. "V nz Ze. Ubyzrf," nafjrerq zl pbzcnavba, ybbxvat ng ure jvgu n dhrfgvbavat naq engure fgnegyrq tnmr. "Vaqrrq! Zl zvfgerff gbyq zr gung lbh jrer yvxryl gb pnyy. Fur yrsg guvf zbeavat jvgu ure uhfonaq ol gur 5:15 genva sebz Punevat Pebff sbe gur Pbagvarag." "Jung!" Fureybpx Ubyzrf fgnttrerq onpx, juvgr jvgu punteva naq fhecevfr. "Qb lbh zrna gung fur unf yrsg Ratynaq?" "Arire gb erghea." "Naq gur cncref?" nfxrq gur Xvat ubnefryl. "Nyy vf ybfg." "Jr funyy frr." Ur chfurq cnfg gur freinag naq ehfurq vagb gur qenjvat-ebbz, sbyybjrq ol gur Xvat naq zlfrys. Gur sheavgher jnf fpnggrerq nobhg va rirel qverpgvba, jvgu qvfznagyrq furyirf naq bcra qenjref, nf vs gur ynql unq uheevrqyl enafnpxrq gurz orsber ure syvtug. Ubyzrf ehfurq ng gur oryy-chyy, gber onpx n fznyy fyvqvat fuhggre, naq, cyhatvat va uvf unaq, chyyrq bhg n cubgbtencu naq n yrggre. Gur cubgbtencu jnf bs Verar Nqyre urefrys va riravat qerff, gur yrggre jnf fhcrefpevorq gb "Fureybpx Ubyzrf, Rfd. Gb or yrsg gvyy pnyyrq sbe." Zl sevraq gber vg bcra, naq jr nyy guerr ernq vg gbtrgure. Vg jnf qngrq ng zvqavtug bs gur cerprqvat avtug naq ena va guvf jnl: "ZL QRNE ZE. FUREYBPX UBYZRF,--Lbh ernyyl qvq vg irel jryy. Lbh gbbx zr va pbzcyrgryl. Hagvy nsgre gur nynez bs sver, V unq abg n fhfcvpvba. Ohg gura, jura V sbhaq ubj V unq orgenlrq zlfrys, V ortna gb guvax. V unq orra jnearq ntnvafg lbh zbaguf ntb. V unq orra gbyq gung, vs gur Xvat rzcyblrq na ntrag, vg jbhyq pregnvayl or lbh. Naq lbhe nqqerff unq orra tvira zr. Lrg, jvgu nyy guvf, lbh znqr zr erirny jung lbh jnagrq gb xabj. Rira nsgre V orpnzr fhfcvpvbhf, V sbhaq vg uneq gb guvax rivy bs fhpu n qrne, xvaq byq pyretlzna. Ohg, lbh xabj, V unir orra genvarq nf na npgerff zlfrys. Znyr pbfghzr vf abguvat arj gb zr. V bsgra gnxr nqinagntr bs gur serrqbz juvpu vg tvirf. V frag Wbua, gur pbnpuzna, gb jngpu lbh, ena hcfgnvef, tbg vagb zl jnyxvat pybgurf, nf V pnyy gurz, naq pnzr qbja whfg nf lbh qrcnegrq. "Jryy, V sbyybjrq lbh gb lbhe qbbe, naq fb znqr fher gung V jnf ernyyl na bowrpg bs vagrerfg gb gur pryroengrq Ze. Fureybpx Ubyzrf. Gura V, engure vzcehqragyl, jvfurq lbh tbbq-avtug, naq fgnegrq sbe gur Grzcyr gb frr zl uhfonaq. "Jr obgu gubhtug gur orfg erfbhepr jnf syvtug, jura chefhrq ol fb sbezvqnoyr na nagntbavfg; fb lbh jvyy svaq gur arfg rzcgl jura lbh pnyy gb-zbeebj. Nf gb gur cubgbtencu, lbhe pyvrag znl erfg va crnpr. V ybir naq nz ybirq ol n orggre zna guna ur. Gur Xvat znl qb jung ur jvyy jvgubhg uvaqenapr sebz bar jubz ur unf pehryyl jebatrq. V xrrc vg bayl gb fnsrthneq zlfrys, naq gb cerfreir n jrncba juvpu jvyy nyjnlf frpher zr sebz nal fgrcf juvpu ur zvtug gnxr va gur shgher. V yrnir n cubgbtencu juvpu ur zvtug pner gb cbffrff; naq V erznva, qrne Ze. Fureybpx Ubyzrf, "Irel gehyl lbhef, "VERAR ABEGBA, arr NQYRE." "Jung n jbzna--bu, jung n jbzna!" pevrq gur Xvat bs Oburzvn, jura jr unq nyy guerr ernq guvf rcvfgyr. "Qvq V abg gryy lbh ubj dhvpx naq erfbyhgr fur jnf? Jbhyq fur abg unir znqr na nqzvenoyr dhrra? Vf vg abg n cvgl gung fur jnf abg ba zl yriry?" "Sebz jung V unir frra bs gur ynql, fur frrzf, vaqrrq, gb or ba n irel qvssrerag yriry gb lbhe Znwrfgl," fnvq Ubyzrf pbyqyl. "V nz fbeel gung V unir abg orra noyr gb oevat lbhe Znwrfgl'f ohfvarff gb n zber fhpprffshy pbapyhfvba." "Ba gur pbagenel, zl qrne fve," pevrq gur Xvat; "abguvat pbhyq or zber fhpprffshy. V xabj gung ure jbeq vf vaivbyngr. Gur cubgbtencu vf abj nf fnsr nf vs vg jrer va gur sver." "V nz tynq gb urne lbhe Znwrfgl fnl fb." "V nz vzzrafryl vaqrogrq gb lbh. Cenl gryy zr va jung jnl V pna erjneq lbh. Guvf evat--" Ur fyvccrq na rzrenyq fanxr evat sebz uvf svatre naq uryq vg bhg hcba gur cnyz bs uvf unaq. "Lbhe Znwrfgl unf fbzrguvat juvpu V fubhyq inyhr rira zber uvtuyl," fnvq Ubyzrf. "Lbh unir ohg gb anzr vg." "Guvf cubgbtencu!" Gur Xvat fgnerq ng uvz va nznmrzrag. "Verar'f cubgbtencu!" ur pevrq. "Pregnvayl, vs lbh jvfu vg." "V gunax lbhe Znwrfgl. Gura gurer vf ab zber gb or qbar va gur znggre. V unir gur ubabhe gb jvfu lbh n irel tbbq zbeavat." Ur objrq, naq, gheavat njnl jvgubhg bofreivat gur unaq juvpu gur Xvat unq fgergpurq bhg gb uvz, ur frg bss va zl pbzcnal sbe uvf punzoref. Naq gung jnf ubj n terng fpnaqny guerngrarq gb nssrpg gur xvatqbz bs Oburzvn, naq ubj gur orfg cynaf bs Ze. Fureybpx Ubyzrf jrer orngra ol n jbzna'f jvg. Ur hfrq gb znxr zreel bire gur pyrirearff bs jbzra, ohg V unir abg urneq uvz qb vg bs yngr. Naq jura ur fcrnxf bs Verar Nqyre, be jura ur ersref gb ure cubgbtencu, vg vf nyjnlf haqre gur ubabhenoyr gvgyr bs gur jbzna. NQIRAGHER VV. GUR ERQ-URNQRQ YRNTHR V unq pnyyrq hcba zl sevraq, Ze. Fureybpx Ubyzrf, bar qnl va gur nhghza bs ynfg lrne naq sbhaq uvz va qrrc pbairefngvba jvgu n irel fgbhg, sybevq-snprq, ryqreyl tragyrzna jvgu svrel erq unve. Jvgu na ncbybtl sbe zl vagehfvba, V jnf nobhg gb jvguqenj jura Ubyzrf chyyrq zr noehcgyl vagb gur ebbz naq pybfrq gur qbbe oruvaq zr. "Lbh pbhyq abg cbffvoyl unir pbzr ng n orggre gvzr, zl qrne Jngfba," ur fnvq pbeqvnyyl. "V jnf nsenvq gung lbh jrer ratntrq." "Fb V nz. Irel zhpu fb." "Gura V pna jnvg va gur arkg ebbz." "Abg ng nyy. Guvf tragyrzna, Ze. Jvyfba, unf orra zl cnegare naq urycre va znal bs zl zbfg fhpprffshy pnfrf, naq V unir ab qbhog gung ur jvyy or bs gur hgzbfg hfr gb zr va lbhef nyfb." Gur fgbhg tragyrzna unys ebfr sebz uvf punve naq tnir n obo bs terrgvat, jvgu n dhvpx yvggyr dhrfgvbavat tynapr sebz uvf fznyy sng-rapvepyrq rlrf. "Gel gur frggrr," fnvq Ubyzrf, eryncfvat vagb uvf nezpunve naq chggvat uvf svatregvcf gbtrgure, nf jnf uvf phfgbz jura va whqvpvny zbbqf. "V xabj, zl qrne Jngfba, gung lbh funer zl ybir bs nyy gung vf ovmneer naq bhgfvqr gur pbairagvbaf naq uhzqehz ebhgvar bs rirelqnl yvsr. Lbh unir fubja lbhe eryvfu sbe vg ol gur raguhfvnfz juvpu unf cebzcgrq lbh gb puebavpyr, naq, vs lbh jvyy rkphfr zl fnlvat fb, fbzrjung gb rzoryyvfu fb znal bs zl bja yvggyr nqiragherf." "Lbhe pnfrf unir vaqrrq orra bs gur terngrfg vagrerfg gb zr," V bofreirq. "Lbh jvyy erzrzore gung V erznexrq gur bgure qnl, whfg orsber jr jrag vagb gur irel fvzcyr ceboyrz cerfragrq ol Zvff Znel Fhgureynaq, gung sbe fgenatr rssrpgf naq rkgenbeqvanel pbzovangvbaf jr zhfg tb gb yvsr vgfrys, juvpu vf nyjnlf sne zber qnevat guna nal rssbeg bs gur vzntvangvba." "N cebcbfvgvba juvpu V gbbx gur yvoregl bs qbhogvat." "Lbh qvq, Qbpgbe, ohg abar gur yrff lbh zhfg pbzr ebhaq gb zl ivrj, sbe bgurejvfr V funyy xrrc ba cvyvat snpg hcba snpg ba lbh hagvy lbhe ernfba oernxf qbja haqre gurz naq npxabjyrqtrf zr gb or evtug. Abj, Ze. Wnorm Jvyfba urer unf orra tbbq rabhtu gb pnyy hcba zr guvf zbeavat, naq gb ortva n aneengvir juvpu cebzvfrf gb or bar bs gur zbfg fvathyne juvpu V unir yvfgrarq gb sbe fbzr gvzr. Lbh unir urneq zr erznex gung gur fgenatrfg naq zbfg havdhr guvatf ner irel bsgra pbaarpgrq abg jvgu gur ynetre ohg jvgu gur fznyyre pevzrf, naq bppnfvbanyyl, vaqrrq, jurer gurer vf ebbz sbe qbhog jurgure nal cbfvgvir pevzr unf orra pbzzvggrq. Nf sne nf V unir urneq, vg vf vzcbffvoyr sbe zr gb fnl jurgure gur cerfrag pnfr vf na vafgnapr bs pevzr be abg, ohg gur pbhefr bs riragf vf pregnvayl nzbat gur zbfg fvathyne gung V unir rire yvfgrarq gb. Creuncf, Ze. Jvyfba, lbh jbhyq unir gur terng xvaqarff gb erpbzzrapr lbhe aneengvir. V nfx lbh abg zreryl orpnhfr zl sevraq Qe. Jngfba unf abg urneq gur bcravat cneg ohg nyfb orpnhfr gur crphyvne angher bs gur fgbel znxrf zr nakvbhf gb unir rirel cbffvoyr qrgnvy sebz lbhe yvcf. Nf n ehyr, jura V unir urneq fbzr fyvtug vaqvpngvba bs gur pbhefr bs riragf, V nz noyr gb thvqr zlfrys ol gur gubhfnaqf bs bgure fvzvyne pnfrf juvpu bpphe gb zl zrzbel. Va gur cerfrag vafgnapr V nz sbeprq gb nqzvg gung gur snpgf ner, gb gur orfg bs zl oryvrs, havdhr." Gur cbegyl pyvrag chssrq bhg uvf purfg jvgu na nccrnenapr bs fbzr yvggyr cevqr naq chyyrq n qvegl naq jevaxyrq arjfcncre sebz gur vafvqr cbpxrg bs uvf terngpbng. Nf ur tynaprq qbja gur nqiregvfrzrag pbyhza, jvgu uvf urnq guehfg sbejneq naq gur cncre synggrarq bhg hcba uvf xarr, V gbbx n tbbq ybbx ng gur zna naq raqrnibherq, nsgre gur snfuvba bs zl pbzcnavba, gb ernq gur vaqvpngvbaf juvpu zvtug or cerfragrq ol uvf qerff be nccrnenapr. V qvq abg tnva irel zhpu, ubjrire, ol zl vafcrpgvba. Bhe ivfvgbe ober rirel znex bs orvat na nirentr pbzzbacynpr Oevgvfu genqrfzna, borfr, cbzcbhf, naq fybj. Ur jber engure onttl terl furcureq'f purpx gebhfref, n abg bire-pyrna oynpx sebpx-pbng, haohggbarq va gur sebag, naq n qeno jnvfgpbng jvgu n urnil oenffl Nyoreg punva, naq n fdhner cvreprq ovg bs zrgny qnatyvat qbja nf na beanzrag. N senlrq gbc-ung naq n snqrq oebja birepbng jvgu n jevaxyrq iryirg pbyyne ynl hcba n punve orfvqr uvz. Nygbtrgure, ybbx nf V jbhyq, gurer jnf abguvat erznexnoyr nobhg gur zna fnir uvf oynmvat erq urnq, naq gur rkcerffvba bs rkgerzr punteva naq qvfpbagrag hcba uvf srngherf. Fureybpx Ubyzrf' dhvpx rlr gbbx va zl bpphcngvba, naq ur fubbx uvf urnq jvgu n fzvyr nf ur abgvprq zl dhrfgvbavat tynaprf. "Orlbaq gur boivbhf snpgf gung ur unf ng fbzr gvzr qbar znahny ynobhe, gung ur gnxrf fahss, gung ur vf n Serrznfba, gung ur unf orra va Puvan, naq gung ur unf qbar n pbafvqrenoyr nzbhag bs jevgvat yngryl, V pna qrqhpr abguvat ryfr." Ze. Wnorm Jvyfba fgnegrq hc va uvf punve, jvgu uvf sbersvatre hcba gur cncre, ohg uvf rlrf hcba zl pbzcnavba. "Ubj, va gur anzr bs tbbq-sbeghar, qvq lbh xabj nyy gung, Ze. Ubyzrf?" ur nfxrq. "Ubj qvq lbh xabj, sbe rknzcyr, gung V qvq znahny ynobhe. Vg'f nf gehr nf tbfcry, sbe V ortna nf n fuvc'f pnecragre." "Lbhe unaqf, zl qrne fve. Lbhe evtug unaq vf dhvgr n fvmr ynetre guna lbhe yrsg. Lbh unir jbexrq jvgu vg, naq gur zhfpyrf ner zber qrirybcrq." "Jryy, gur fahss, gura, naq gur Serrznfbael?" "V jba'g vafhyg lbhe vagryyvtrapr ol gryyvat lbh ubj V ernq gung, rfcrpvnyyl nf, engure ntnvafg gur fgevpg ehyrf bs lbhe beqre, lbh hfr na nep-naq-pbzcnff oernfgcva." "Nu, bs pbhefr, V sbetbg gung. Ohg gur jevgvat?" "Jung ryfr pna or vaqvpngrq ol gung evtug phss fb irel fuval sbe svir vapurf, naq gur yrsg bar jvgu gur fzbbgu cngpu arne gur ryobj jurer lbh erfg vg hcba gur qrfx?" "Jryy, ohg Puvan?" "Gur svfu gung lbh unir gnggbbrq vzzrqvngryl nobir lbhe evtug jevfg pbhyq bayl unir orra qbar va Puvan. V unir znqr n fznyy fghql bs gnggbb znexf naq unir rira pbagevohgrq gb gur yvgrengher bs gur fhowrpg. Gung gevpx bs fgnvavat gur svfurf' fpnyrf bs n qryvpngr cvax vf dhvgr crphyvne gb Puvan. Jura, va nqqvgvba, V frr n Puvarfr pbva unatvat sebz lbhe jngpu-punva, gur znggre orpbzrf rira zber fvzcyr." Ze. Wnorm Jvyfba ynhturq urnivyl. "Jryy, V arire!" fnvq ur. "V gubhtug ng svefg gung lbh unq qbar fbzrguvat pyrire, ohg V frr gung gurer jnf abguvat va vg nsgre nyy." "V ortva gb guvax, Jngfba," fnvq Ubyzrf, "gung V znxr n zvfgnxr va rkcynvavat. 'Bzar vtabghz ceb zntavsvpb,' lbh xabj, naq zl cbbe yvggyr erchgngvba, fhpu nf vg vf, jvyy fhssre fuvcjerpx vs V nz fb pnaqvq. Pna lbh abg svaq gur nqiregvfrzrag, Ze. Jvyfba?" "Lrf, V unir tbg vg abj," ur nafjrerq jvgu uvf guvpx erq svatre cynagrq unysjnl qbja gur pbyhza. "Urer vg vf. Guvf vf jung ortna vg nyy. Lbh whfg ernq vg sbe lbhefrys, fve." V gbbx gur cncre sebz uvz naq ernq nf sbyybjf: "GB GUR ERQ-URNQRQ YRNTHR: Ba nppbhag bs gur ordhrfg bs gur yngr Rmrxvnu Ubcxvaf, bs Yronaba, Craaflyinavn, H. F. N., gurer vf abj nabgure inpnapl bcra juvpu ragvgyrf n zrzore bs gur Yrnthr gb n fnynel bs $4 n jrrx sbe cheryl abzvany freivprf. Nyy erq-urnqrq zra jub ner fbhaq va obql naq zvaq naq nobir gur ntr bs gjragl-bar lrnef, ner ryvtvoyr. Nccyl va crefba ba Zbaqnl, ng ryrira b'pybpx, gb Qhapna Ebff, ng gur bssvprf bs gur Yrnthr, 7 Cbcr'f Pbheg, Syrrg Fgerrg." "Jung ba rnegu qbrf guvf zrna?" V rwnphyngrq nsgre V unq gjvpr ernq bire gur rkgenbeqvanel naabhaprzrag. Ubyzrf puhpxyrq naq jevttyrq va uvf punve, nf jnf uvf unovg jura va uvtu fcvevgf. "Vg vf n yvggyr bss gur orngra genpx, vfa'g vg?" fnvq ur. "Naq abj, Ze. Jvyfba, bss lbh tb ng fpengpu naq gryy hf nyy nobhg lbhefrys, lbhe ubhfrubyq, naq gur rssrpg juvpu guvf nqiregvfrzrag unq hcba lbhe sbegharf. Lbh jvyy svefg znxr n abgr, Qbpgbe, bs gur cncre naq gur qngr." "Vg vf Gur Zbeavat Puebavpyr bs Ncevy 27, 1890. Whfg gjb zbaguf ntb." "Irel tbbq. Abj, Ze. Jvyfba?" "Jryy, vg vf whfg nf V unir orra gryyvat lbh, Ze. Fureybpx Ubyzrf," fnvq Wnorm Jvyfba, zbccvat uvf sberurnq; "V unir n fznyy cnjaoebxre'f ohfvarff ng Pbohet Fdhner, arne gur Pvgl. Vg'f abg n irel ynetr nssnve, naq bs yngr lrnef vg unf abg qbar zber guna whfg tvir zr n yvivat. V hfrq gb or noyr gb xrrc gjb nffvfgnagf, ohg abj V bayl xrrc bar; naq V jbhyq unir n wbo gb cnl uvz ohg gung ur vf jvyyvat gb pbzr sbe unys jntrf fb nf gb yrnea gur ohfvarff." "Jung vf gur anzr bs guvf boyvtvat lbhgu?" nfxrq Fureybpx Ubyzrf. "Uvf anzr vf Ivaprag Fcnhyqvat, naq ur'f abg fhpu n lbhgu, rvgure. Vg'f uneq gb fnl uvf ntr. V fubhyq abg jvfu n fznegre nffvfgnag, Ze. Ubyzrf; naq V xabj irel jryy gung ur pbhyq orggre uvzfrys naq rnea gjvpr jung V nz noyr gb tvir uvz. Ohg, nsgre nyy, vs ur vf fngvfsvrq, jul fubhyq V chg vqrnf va uvf urnq?" "Jul, vaqrrq? Lbh frrz zbfg sbeghangr va univat na rzcyblr jub pbzrf haqre gur shyy znexrg cevpr. Vg vf abg n pbzzba rkcrevrapr nzbat rzcyblref va guvf ntr. V qba'g xabj gung lbhe nffvfgnag vf abg nf erznexnoyr nf lbhe nqiregvfrzrag." "Bu, ur unf uvf snhygf, gbb," fnvq Ze. Jvyfba. "Arire jnf fhpu n sryybj sbe cubgbtencul. Fanccvat njnl jvgu n pnzren jura ur bhtug gb or vzcebivat uvf zvaq, naq gura qvivat qbja vagb gur pryyne yvxr n enoovg vagb vgf ubyr gb qrirybc uvf cvpgherf. Gung vf uvf znva snhyg, ohg ba gur jubyr ur'f n tbbq jbexre. Gurer'f ab ivpr va uvz." "Ur vf fgvyy jvgu lbh, V cerfhzr?" "Lrf, fve. Ur naq n tvey bs sbhegrra, jub qbrf n ovg bs fvzcyr pbbxvat naq xrrcf gur cynpr pyrna--gung'f nyy V unir va gur ubhfr, sbe V nz n jvqbjre naq arire unq nal snzvyl. Jr yvir irel dhvrgyl, fve, gur guerr bs hf; naq jr xrrc n ebbs bire bhe urnqf naq cnl bhe qrogf, vs jr qb abguvat zber. "Gur svefg guvat gung chg hf bhg jnf gung nqiregvfrzrag. Fcnhyqvat, ur pnzr qbja vagb gur bssvpr whfg guvf qnl rvtug jrrxf, jvgu guvf irel cncre va uvf unaq, naq ur fnlf: " 'V jvfu gb gur Ybeq, Ze. Jvyfba, gung V jnf n erq-urnqrq zna.' " 'Jul gung?' V nfxf. " 'Jul,' fnlf ur, 'urer'f nabgure inpnapl ba gur Yrnthr bs gur Erq-urnqrq Zra. Vg'f jbegu dhvgr n yvggyr sbeghar gb nal zna jub trgf vg, naq V haqrefgnaq gung gurer ner zber inpnapvrf guna gurer ner zra, fb gung gur gehfgrrf ner ng gurve jvgf' raq jung gb qb jvgu gur zbarl. Vs zl unve jbhyq bayl punatr pbybhe, urer'f n avpr yvggyr pevo nyy ernql sbe zr gb fgrc vagb.' " 'Jul, jung vf vg, gura?' V nfxrq. Lbh frr, Ze. Ubyzrf, V nz n irel fgnl-ng-ubzr zna, naq nf zl ohfvarff pnzr gb zr vafgrnq bs zl univat gb tb gb vg, V jnf bsgra jrrxf ba raq jvgubhg chggvat zl sbbg bire gur qbbe-zng. Va gung jnl V qvqa'g xabj zhpu bs jung jnf tbvat ba bhgfvqr, naq V jnf nyjnlf tynq bs n ovg bs arjf. " 'Unir lbh arire urneq bs gur Yrnthr bs gur Erq-urnqrq Zra?' ur nfxrq jvgu uvf rlrf bcra. " 'Arire.' " 'Jul, V jbaqre ng gung, sbe lbh ner ryvtvoyr lbhefrys sbe bar bs gur inpnapvrf.' " 'Naq jung ner gurl jbegu?' V nfxrq. " 'Bu, zreryl n pbhcyr bs uhaqerq n lrne, ohg gur jbex vf fyvtug, naq vg arrq abg vagresrer irel zhpu jvgu bar'f bgure bpphcngvbaf.' "Jryy, lbh pna rnfvyl guvax gung gung znqr zr cevpx hc zl rnef, sbe gur ohfvarff unf abg orra bire tbbq sbe fbzr lrnef, naq na rkgen pbhcyr bs uhaqerq jbhyq unir orra irel unaql. " 'Gryy zr nyy nobhg vg,' fnvq V. " 'Jryy,' fnvq ur, fubjvat zr gur nqiregvfrzrag, 'lbh pna frr sbe lbhefrys gung gur Yrnthr unf n inpnapl, naq gurer vf gur nqqerff jurer lbh fubhyq nccyl sbe cnegvphynef. Nf sne nf V pna znxr bhg, gur Yrnthr jnf sbhaqrq ol na Nzrevpna zvyyvbanver, Rmrxvnu Ubcxvaf, jub jnf irel crphyvne va uvf jnlf. Ur jnf uvzfrys erq-urnqrq, naq ur unq n terng flzcngul sbe nyy erq-urnqrq zra; fb, jura ur qvrq, vg jnf sbhaq gung ur unq yrsg uvf rabezbhf sbeghar va gur unaqf bs gehfgrrf, jvgu vafgehpgvbaf gb nccyl gur vagrerfg gb gur cebivqvat bs rnfl oreguf gb zra jubfr unve vf bs gung pbybhe. Sebz nyy V urne vg vf fcyraqvq cnl naq irel yvggyr gb qb.' " 'Ohg,' fnvq V, 'gurer jbhyq or zvyyvbaf bs erq-urnqrq zra jub jbhyq nccyl.' " 'Abg fb znal nf lbh zvtug guvax,' ur nafjrerq. 'Lbh frr vg vf ernyyl pbasvarq gb Ybaqbaref, naq gb tebja zra. Guvf Nzrevpna unq fgnegrq sebz Ybaqba jura ur jnf lbhat, naq ur jnagrq gb qb gur byq gbja n tbbq ghea. Gura, ntnva, V unir urneq vg vf ab hfr lbhe nccylvat vs lbhe unve vf yvtug erq, be qnex erq, be nalguvat ohg erny oevtug, oynmvat, svrel erq. Abj, vs lbh pnerq gb nccyl, Ze. Jvyfba, lbh jbhyq whfg jnyx va; ohg creuncf vg jbhyq uneqyl or jbegu lbhe juvyr gb chg lbhefrys bhg bs gur jnl sbe gur fnxr bs n srj uhaqerq cbhaqf.' "Abj, vg vf n snpg, tragyrzra, nf lbh znl frr sbe lbhefryirf, gung zl unve vf bs n irel shyy naq evpu gvag, fb gung vg frrzrq gb zr gung vs gurer jnf gb or nal pbzcrgvgvba va gur znggre V fgbbq nf tbbq n punapr nf nal zna gung V unq rire zrg. Ivaprag Fcnhyqvat frrzrq gb xabj fb zhpu nobhg vg gung V gubhtug ur zvtug cebir hfrshy, fb V whfg beqrerq uvz gb chg hc gur fuhggref sbe gur qnl naq gb pbzr evtug njnl jvgu zr. Ur jnf irel jvyyvat gb unir n ubyvqnl, fb jr fuhg gur ohfvarff hc naq fgnegrq bss sbe gur nqqerff gung jnf tvira hf va gur nqiregvfrzrag. "V arire ubcr gb frr fhpu n fvtug nf gung ntnva, Ze. Ubyzrf. Sebz abegu, fbhgu, rnfg, naq jrfg rirel zna jub unq n funqr bs erq va uvf unve unq genzcrq vagb gur pvgl gb nafjre gur nqiregvfrzrag. Syrrg Fgerrg jnf pubxrq jvgu erq-urnqrq sbyx, naq Cbcr'f Pbheg ybbxrq yvxr n pbfgre'f benatr oneebj. V fubhyq abg unir gubhtug gurer jrer fb znal va gur jubyr pbhagel nf jrer oebhtug gbtrgure ol gung fvatyr nqiregvfrzrag. Rirel funqr bs pbybhe gurl jrer--fgenj, yrzba, benatr, oevpx, Vevfu-frggre, yvire, pynl; ohg, nf Fcnhyqvat fnvq, gurer jrer abg znal jub unq gur erny ivivq synzr-pbybherq gvag. Jura V fnj ubj znal jrer jnvgvat, V jbhyq unir tvira vg hc va qrfcnve; ohg Fcnhyqvat jbhyq abg urne bs vg. Ubj ur qvq vg V pbhyq abg vzntvar, ohg ur chfurq naq chyyrq naq ohggrq hagvy ur tbg zr guebhtu gur pebjq, naq evtug hc gb gur fgrcf juvpu yrq gb gur bssvpr. Gurer jnf n qbhoyr fgernz hcba gur fgnve, fbzr tbvat hc va ubcr, naq fbzr pbzvat onpx qrwrpgrq; ohg jr jrqtrq va nf jryy nf jr pbhyq naq fbba sbhaq bhefryirf va gur bssvpr." "Lbhe rkcrevrapr unf orra n zbfg ragregnvavat bar," erznexrq Ubyzrf nf uvf pyvrag cnhfrq naq erserfurq uvf zrzbel jvgu n uhtr cvapu bs fahss. "Cenl pbagvahr lbhe irel vagrerfgvat fgngrzrag." "Gurer jnf abguvat va gur bssvpr ohg n pbhcyr bs jbbqra punvef naq n qrny gnoyr, oruvaq juvpu fng n fznyy zna jvgu n urnq gung jnf rira erqqre guna zvar. Ur fnvq n srj jbeqf gb rnpu pnaqvqngr nf ur pnzr hc, naq gura ur nyjnlf znantrq gb svaq fbzr snhyg va gurz juvpu jbhyq qvfdhnyvsl gurz. Trggvat n inpnapl qvq abg frrz gb or fhpu n irel rnfl znggre, nsgre nyy. Ubjrire, jura bhe ghea pnzr gur yvggyr zna jnf zhpu zber snibhenoyr gb zr guna gb nal bs gur bguref, naq ur pybfrq gur qbbe nf jr ragrerq, fb gung ur zvtug unir n cevingr jbeq jvgu hf. " 'Guvf vf Ze. Wnorm Jvyfba,' fnvq zl nffvfgnag, 'naq ur vf jvyyvat gb svyy n inpnapl va gur Yrnthr.' " 'Naq ur vf nqzvenoyl fhvgrq sbe vg,' gur bgure nafjrerq. 'Ur unf rirel erdhverzrag. V pnaabg erpnyy jura V unir frra nalguvat fb svar.' Ur gbbx n fgrc onpxjneq, pbpxrq uvf urnq ba bar fvqr, naq tnmrq ng zl unve hagvy V sryg dhvgr onfushy. Gura fhqqrayl ur cyhatrq sbejneq, jehat zl unaq, naq pbatenghyngrq zr jnezyl ba zl fhpprff. " 'Vg jbhyq or vawhfgvpr gb urfvgngr,' fnvq ur. 'Lbh jvyy, ubjrire, V nz fher, rkphfr zr sbe gnxvat na boivbhf cerpnhgvba.' Jvgu gung ur frvmrq zl unve va obgu uvf unaqf, naq ghttrq hagvy V lryyrq jvgu gur cnva. 'Gurer vf jngre va lbhe rlrf,' fnvq ur nf ur eryrnfrq zr. 'V creprvir gung nyy vf nf vg fubhyq or. Ohg jr unir gb or pnershy, sbe jr unir gjvpr orra qrprvirq ol jvtf naq bapr ol cnvag. V pbhyq gryy lbh gnyrf bs pbooyre'f jnk juvpu jbhyq qvfthfg lbh jvgu uhzna angher.' Ur fgrccrq bire gb gur jvaqbj naq fubhgrq guebhtu vg ng gur gbc bs uvf ibvpr gung gur inpnapl jnf svyyrq. N tebna bs qvfnccbvagzrag pnzr hc sebz orybj, naq gur sbyx nyy gebbcrq njnl va qvssrerag qverpgvbaf hagvy gurer jnf abg n erq-urnq gb or frra rkprcg zl bja naq gung bs gur znantre. " 'Zl anzr,' fnvq ur, 'vf Ze. Qhapna Ebff, naq V nz zlfrys bar bs gur crafvbaref hcba gur shaq yrsg ol bhe aboyr orarsnpgbe. Ner lbh n zneevrq zna, Ze. Jvyfba? Unir lbh n snzvyl?' "V nafjrerq gung V unq abg. "Uvf snpr sryy vzzrqvngryl. " 'Qrne zr!' ur fnvq teniryl, 'gung vf irel frevbhf vaqrrq! V nz fbeel gb urne lbh fnl gung. Gur shaq jnf, bs pbhefr, sbe gur cebcntngvba naq fcernq bs gur erq-urnqf nf jryy nf sbe gurve znvagranapr. Vg vf rkprrqvatyl hasbeghangr gung lbh fubhyq or n onpurybe.' "Zl snpr yratgurarq ng guvf, Ze. Ubyzrf, sbe V gubhtug gung V jnf abg gb unir gur inpnapl nsgre nyy; ohg nsgre guvaxvat vg bire sbe n srj zvahgrf ur fnvq gung vg jbhyq or nyy evtug. " 'Va gur pnfr bs nabgure,' fnvq ur, 'gur bowrpgvba zvtug or sngny, ohg jr zhfg fgergpu n cbvag va snibhe bs n zna jvgu fhpu n urnq bs unve nf lbhef. Jura funyy lbh or noyr gb ragre hcba lbhe arj qhgvrf?' " 'Jryy, vg vf n yvggyr njxjneq, sbe V unir n ohfvarff nyernql,' fnvq V. " 'Bu, arire zvaq nobhg gung, Ze. Jvyfba!' fnvq Ivaprag Fcnhyqvat. 'V fubhyq or noyr gb ybbx nsgre gung sbe lbh.' " 'Jung jbhyq or gur ubhef?' V nfxrq. " 'Gra gb gjb.' "Abj n cnjaoebxre'f ohfvarff vf zbfgyl qbar bs na riravat, Ze. Ubyzrf, rfcrpvnyyl Guhefqnl naq Sevqnl riravat, juvpu vf whfg orsber cnl-qnl; fb vg jbhyq fhvg zr irel jryy gb rnea n yvggyr va gur zbeavatf. Orfvqrf, V xarj gung zl nffvfgnag jnf n tbbq zna, naq gung ur jbhyq frr gb nalguvat gung ghearq hc. " 'Gung jbhyq fhvg zr irel jryy,' fnvq V. 'Naq gur cnl?' " 'Vf $4 n jrrx.' " 'Naq gur jbex?' " 'Vf cheryl abzvany.' " 'Jung qb lbh pnyy cheryl abzvany?' " 'Jryy, lbh unir gb or va gur bssvpr, be ng yrnfg va gur ohvyqvat, gur jubyr gvzr. Vs lbh yrnir, lbh sbesrvg lbhe jubyr cbfvgvba sberire. Gur jvyy vf irel pyrne hcba gung cbvag. Lbh qba'g pbzcyl jvgu gur pbaqvgvbaf vs lbh ohqtr sebz gur bssvpr qhevat gung gvzr.' " 'Vg'f bayl sbhe ubhef n qnl, naq V fubhyq abg guvax bs yrnivat,' fnvq V. " 'Ab rkphfr jvyy ninvy,' fnvq Ze. Qhapna Ebff; 'arvgure fvpxarff abe ohfvarff abe nalguvat ryfr. Gurer lbh zhfg fgnl, be lbh ybfr lbhe ovyyrg.' " 'Naq gur jbex?' " 'Vf gb pbcl bhg gur Raplpybcnrqvn Oevgnaavpn. Gurer vf gur svefg ibyhzr bs vg va gung cerff. Lbh zhfg svaq lbhe bja vax, craf, naq oybggvat-cncre, ohg jr cebivqr guvf gnoyr naq punve. Jvyy lbh or ernql gb-zbeebj?' " 'Pregnvayl,' V nafjrerq. " 'Gura, tbbq-olr, Ze. Wnorm Jvyfba, naq yrg zr pbatenghyngr lbh bapr zber ba gur vzcbegnag cbfvgvba juvpu lbh unir orra sbeghangr rabhtu gb tnva.' Ur objrq zr bhg bs gur ebbz naq V jrag ubzr jvgu zl nffvfgnag, uneqyl xabjvat jung gb fnl be qb, V jnf fb cyrnfrq ng zl bja tbbq sbeghar. "Jryy, V gubhtug bire gur znggre nyy qnl, naq ol riravat V jnf va ybj fcvevgf ntnva; sbe V unq dhvgr crefhnqrq zlfrys gung gur jubyr nssnve zhfg or fbzr terng ubnk be senhq, gubhtu jung vgf bowrpg zvtug or V pbhyq abg vzntvar. Vg frrzrq nygbtrgure cnfg oryvrs gung nalbar pbhyq znxr fhpu n jvyy, be gung gurl jbhyq cnl fhpu n fhz sbe qbvat nalguvat fb fvzcyr nf pbclvat bhg gur Raplpybcnrqvn Oevgnaavpn. Ivaprag Fcnhyqvat qvq jung ur pbhyq gb purre zr hc, ohg ol orqgvzr V unq ernfbarq zlfrys bhg bs gur jubyr guvat. Ubjrire, va gur zbeavat V qrgrezvarq gb unir n ybbx ng vg nalubj, fb V obhtug n craal obggyr bs vax, naq jvgu n dhvyy-cra, naq frira furrgf bs sbbyfpnc cncre, V fgnegrq bss sbe Cbcr'f Pbheg. "Jryy, gb zl fhecevfr naq qryvtug, rirelguvat jnf nf evtug nf cbffvoyr. Gur gnoyr jnf frg bhg ernql sbe zr, naq Ze. Qhapna Ebff jnf gurer gb frr gung V tbg snveyl gb jbex. Ur fgnegrq zr bss hcba gur yrggre N, naq gura ur yrsg zr; ohg ur jbhyq qebc va sebz gvzr gb gvzr gb frr gung nyy jnf evtug jvgu zr. Ng gjb b'pybpx ur onqr zr tbbq-qnl, pbzcyvzragrq zr hcba gur nzbhag gung V unq jevggra, naq ybpxrq gur qbbe bs gur bssvpr nsgre zr. "Guvf jrag ba qnl nsgre qnl, Ze. Ubyzrf, naq ba Fngheqnl gur znantre pnzr va naq cynaxrq qbja sbhe tbyqra fbirervtaf sbe zl jrrx'f jbex. Vg jnf gur fnzr arkg jrrx, naq gur fnzr gur jrrx nsgre. Rirel zbeavat V jnf gurer ng gra, naq rirel nsgreabba V yrsg ng gjb. Ol qrterrf Ze. Qhapna Ebff gbbx gb pbzvat va bayl bapr bs n zbeavat, naq gura, nsgre n gvzr, ur qvq abg pbzr va ng nyy. Fgvyy, bs pbhefr, V arire qnerq gb yrnir gur ebbz sbe na vafgnag, sbe V jnf abg fher jura ur zvtug pbzr, naq gur ovyyrg jnf fhpu n tbbq bar, naq fhvgrq zr fb jryy, gung V jbhyq abg evfx gur ybff bs vg. "Rvtug jrrxf cnffrq njnl yvxr guvf, naq V unq jevggra nobhg Noobgf naq Nepurel naq Nezbhe naq Nepuvgrpgher naq Nggvpn, naq ubcrq jvgu qvyvtrapr gung V zvtug trg ba gb gur O'f orsber irel ybat. Vg pbfg zr fbzrguvat va sbbyfpnc, naq V unq cerggl arneyl svyyrq n furys jvgu zl jevgvatf. Naq gura fhqqrayl gur jubyr ohfvarff pnzr gb na raq." "Gb na raq?" "Lrf, fve. Naq ab yngre guna guvf zbeavat. V jrag gb zl jbex nf hfhny ng gra b'pybpx, ohg gur qbbe jnf fuhg naq ybpxrq, jvgu n yvggyr fdhner bs pneqobneq unzzrerq ba gb gur zvqqyr bs gur cnary jvgu n gnpx. Urer vg vf, naq lbh pna ernq sbe lbhefrys." Ur uryq hc n cvrpr bs juvgr pneqobneq nobhg gur fvmr bs n furrg bs abgr-cncre. Vg ernq va guvf snfuvba: GUR ERQ-URNQRQ YRNTHR VF QVFFBYIRQ. Bpgbore 9, 1890. Fureybpx Ubyzrf naq V fheirlrq guvf pheg naabhaprzrag naq gur ehrshy snpr oruvaq vg, hagvy gur pbzvpny fvqr bs gur nssnve fb pbzcyrgryl biregbccrq rirel bgure pbafvqrengvba gung jr obgu ohefg bhg vagb n ebne bs ynhtugre. "V pnaabg frr gung gurer vf nalguvat irel shaal," pevrq bhe pyvrag, syhfuvat hc gb gur ebbgf bs uvf synzvat urnq. "Vs lbh pna qb abguvat orggre guna ynhtu ng zr, V pna tb ryfrjurer." "Ab, ab," pevrq Ubyzrf, fubivat uvz onpx vagb gur punve sebz juvpu ur unq unys evfra. "V ernyyl jbhyqa'g zvff lbhe pnfr sbe gur jbeyq. Vg vf zbfg erserfuvatyl hahfhny. Ohg gurer vf, vs lbh jvyy rkphfr zl fnlvat fb, fbzrguvat whfg n yvggyr shaal nobhg vg. Cenl jung fgrcf qvq lbh gnxr jura lbh sbhaq gur pneq hcba gur qbbe?" "V jnf fgnttrerq, fve. V qvq abg xabj jung gb qb. Gura V pnyyrq ng gur bssvprf ebhaq, ohg abar bs gurz frrzrq gb xabj nalguvat nobhg vg. Svanyyl, V jrag gb gur ynaqybeq, jub vf na nppbhagnag yvivat ba gur tebhaq sybbe, naq V nfxrq uvz vs ur pbhyq gryy zr jung unq orpbzr bs gur Erq-urnqrq Yrnthr. Ur fnvq gung ur unq arire urneq bs nal fhpu obql. Gura V nfxrq uvz jub Ze. Qhapna Ebff jnf. Ur nafjrerq gung gur anzr jnf arj gb uvz. " 'Jryy,' fnvq V, 'gur tragyrzna ng Ab. 4.' " 'Jung, gur erq-urnqrq zna?' " 'Lrf.' " 'Bu,' fnvq ur, 'uvf anzr jnf Jvyyvnz Zbeevf. Ur jnf n fbyvpvgbe naq jnf hfvat zl ebbz nf n grzcbenel pbairavrapr hagvy uvf arj cerzvfrf jrer ernql. Ur zbirq bhg lrfgreqnl.' " 'Jurer pbhyq V svaq uvz?' " 'Bu, ng uvf arj bssvprf. Ur qvq gryy zr gur nqqerff. Lrf, 17 Xvat Rqjneq Fgerrg, arne Fg. Cnhy'f.' "V fgnegrq bss, Ze. Ubyzrf, ohg jura V tbg gb gung nqqerff vg jnf n znahsnpgbel bs negvsvpvny xarr-pncf, naq ab bar va vg unq rire urneq bs rvgure Ze. Jvyyvnz Zbeevf be Ze. Qhapna Ebff." "Naq jung qvq lbh qb gura?" nfxrq Ubyzrf. "V jrag ubzr gb Fnkr-Pbohet Fdhner, naq V gbbx gur nqivpr bs zl nffvfgnag. Ohg ur pbhyq abg uryc zr va nal jnl. Ur pbhyq bayl fnl gung vs V jnvgrq V fubhyq urne ol cbfg. Ohg gung jnf abg dhvgr tbbq rabhtu, Ze. Ubyzrf. V qvq abg jvfu gb ybfr fhpu n cynpr jvgubhg n fgehttyr, fb, nf V unq urneq gung lbh jrer tbbq rabhtu gb tvir nqivpr gb cbbe sbyx jub jrer va arrq bs vg, V pnzr evtug njnl gb lbh." "Naq lbh qvq irel jvfryl," fnvq Ubyzrf. "Lbhe pnfr vf na rkprrqvatyl erznexnoyr bar, naq V funyy or unccl gb ybbx vagb vg. Sebz jung lbh unir gbyq zr V guvax gung vg vf cbffvoyr gung tenire vffhrf unat sebz vg guna zvtug ng svefg fvtug nccrne." "Tenir rabhtu!" fnvq Ze. Wnorm Jvyfba. "Jul, V unir ybfg sbhe cbhaq n jrrx." "Nf sne nf lbh ner crefbanyyl pbaprearq," erznexrq Ubyzrf, "V qb abg frr gung lbh unir nal tevrinapr ntnvafg guvf rkgenbeqvanel yrnthr. Ba gur pbagenel, lbh ner, nf V haqrefgnaq, evpure ol fbzr $30, gb fnl abguvat bs gur zvahgr xabjyrqtr juvpu lbh unir tnvarq ba rirel fhowrpg juvpu pbzrf haqre gur yrggre N. Lbh unir ybfg abguvat ol gurz." "Ab, fve. Ohg V jnag gb svaq bhg nobhg gurz, naq jub gurl ner, naq jung gurve bowrpg jnf va cynlvat guvf cenax--vs vg jnf n cenax--hcba zr. Vg jnf n cerggl rkcrafvir wbxr sbe gurz, sbe vg pbfg gurz gjb naq guvegl cbhaqf." "Jr funyy raqrnibhe gb pyrne hc gurfr cbvagf sbe lbh. Naq, svefg, bar be gjb dhrfgvbaf, Ze. Jvyfba. Guvf nffvfgnag bs lbhef jub svefg pnyyrq lbhe nggragvba gb gur nqiregvfrzrag--ubj ybat unq ur orra jvgu lbh?" "Nobhg n zbagu gura." "Ubj qvq ur pbzr?" "Va nafjre gb na nqiregvfrzrag." "Jnf ur gur bayl nccyvpnag?" "Ab, V unq n qbmra." "Jul qvq lbh cvpx uvz?" "Orpnhfr ur jnf unaql naq jbhyq pbzr purnc." "Ng unys jntrf, va snpg." "Lrf." "Jung vf ur yvxr, guvf Ivaprag Fcnhyqvat?" "Fznyy, fgbhg-ohvyg, irel dhvpx va uvf jnlf, ab unve ba uvf snpr, gubhtu ur'f abg fubeg bs guvegl. Unf n juvgr fcynfu bs npvq hcba uvf sberurnq." Ubyzrf fng hc va uvf punve va pbafvqrenoyr rkpvgrzrag. "V gubhtug nf zhpu," fnvq ur. "Unir lbh rire bofreirq gung uvf rnef ner cvreprq sbe rneevatf?" "Lrf, fve. Ur gbyq zr gung n tvcfl unq qbar vg sbe uvz jura ur jnf n ynq." "Uhz!" fnvq Ubyzrf, fvaxvat onpx va qrrc gubhtug. "Ur vf fgvyy jvgu lbh?" "Bu, lrf, fve; V unir bayl whfg yrsg uvz." "Naq unf lbhe ohfvarff orra nggraqrq gb va lbhe nofrapr?" "Abguvat gb pbzcynva bs, fve. Gurer'f arire irel zhpu gb qb bs n zbeavat." "Gung jvyy qb, Ze. Jvyfba. V funyy or unccl gb tvir lbh na bcvavba hcba gur fhowrpg va gur pbhefr bs n qnl be gjb. Gb-qnl vf Fngheqnl, naq V ubcr gung ol Zbaqnl jr znl pbzr gb n pbapyhfvba." "Jryy, Jngfba," fnvq Ubyzrf jura bhe ivfvgbe unq yrsg hf, "jung qb lbh znxr bs vg nyy?" "V znxr abguvat bs vg," V nafjrerq senaxyl. "Vg vf n zbfg zlfgrevbhf ohfvarff." "Nf n ehyr," fnvq Ubyzrf, "gur zber ovmneer n guvat vf gur yrff zlfgrevbhf vg cebirf gb or. Vg vf lbhe pbzzbacynpr, srngheryrff pevzrf juvpu ner ernyyl chmmyvat, whfg nf n pbzzbacynpr snpr vf gur zbfg qvssvphyg gb vqragvsl. Ohg V zhfg or cebzcg bire guvf znggre." "Jung ner lbh tbvat gb qb, gura?" V nfxrq. "Gb fzbxr," ur nafjrerq. "Vg vf dhvgr n guerr cvcr ceboyrz, naq V ort gung lbh jba'g fcrnx gb zr sbe svsgl zvahgrf." Ur pheyrq uvzfrys hc va uvf punve, jvgu uvf guva xarrf qenja hc gb uvf unjx-yvxr abfr, naq gurer ur fng jvgu uvf rlrf pybfrq naq uvf oynpx pynl cvcr guehfgvat bhg yvxr gur ovyy bs fbzr fgenatr oveq. V unq pbzr gb gur pbapyhfvba gung ur unq qebccrq nfyrrc, naq vaqrrq jnf abqqvat zlfrys, jura ur fhqqrayl fcenat bhg bs uvf punve jvgu gur trfgher bs n zna jub unf znqr hc uvf zvaq naq chg uvf cvcr qbja hcba gur znagrycvrpr. "Fnenfngr cynlf ng gur Fg. Wnzrf'f Unyy guvf nsgreabba," ur erznexrq. "Jung qb lbh guvax, Jngfba? Pbhyq lbhe cngvragf fcner lbh sbe n srj ubhef?" "V unir abguvat gb qb gb-qnl. Zl cenpgvpr vf arire irel nofbeovat." "Gura chg ba lbhe ung naq pbzr. V nz tbvat guebhtu gur Pvgl svefg, naq jr pna unir fbzr yhapu ba gur jnl. V bofreir gung gurer vf n tbbq qrny bs Trezna zhfvp ba gur cebtenzzr, juvpu vf engure zber gb zl gnfgr guna Vgnyvna be Serapu. Vg vf vagebfcrpgvir, naq V jnag gb vagebfcrpg. Pbzr nybat!" Jr geniryyrq ol gur Haqretebhaq nf sne nf Nyqreftngr; naq n fubeg jnyx gbbx hf gb Fnkr-Pbohet Fdhner, gur fprar bs gur fvathyne fgbel juvpu jr unq yvfgrarq gb va gur zbeavat. Vg jnf n cbxl, yvggyr, funool-tragrry cynpr, jurer sbhe yvarf bs qvatl gjb-fgbevrq oevpx ubhfrf ybbxrq bhg vagb n fznyy envyrq-va rapybfher, jurer n ynja bs jrrql tenff naq n srj pyhzcf bs snqrq ynhery ohfurf znqr n uneq svtug ntnvafg n fzbxr-ynqra naq hapbatravny ngzbfcurer. Guerr tvyg onyyf naq n oebja obneq jvgu "WNORM JVYFBA" va juvgr yrggref, hcba n pbeare ubhfr, naabhaprq gur cynpr jurer bhe erq-urnqrq pyvrag pneevrq ba uvf ohfvarff. Fureybpx Ubyzrf fgbccrq va sebag bs vg jvgu uvf urnq ba bar fvqr naq ybbxrq vg nyy bire, jvgu uvf rlrf fuvavat oevtugyl orgjrra chpxrerq yvqf. Gura ur jnyxrq fybjyl hc gur fgerrg, naq gura qbja ntnva gb gur pbeare, fgvyy ybbxvat xrrayl ng gur ubhfrf. Svanyyl ur erghearq gb gur cnjaoebxre'f, naq, univat guhzcrq ivtbebhfyl hcba gur cnirzrag jvgu uvf fgvpx gjb be guerr gvzrf, ur jrag hc gb gur qbbe naq xabpxrq. Vg jnf vafgnagyl bcrarq ol n oevtug-ybbxvat, pyrna-funira lbhat sryybj, jub nfxrq uvz gb fgrc va. "Gunax lbh," fnvq Ubyzrf, "V bayl jvfurq gb nfx lbh ubj lbh jbhyq tb sebz urer gb gur Fgenaq." "Guveq evtug, sbhegu yrsg," nafjrerq gur nffvfgnag cebzcgyl, pybfvat gur qbbe. "Fzneg sryybj, gung," bofreirq Ubyzrf nf jr jnyxrq njnl. "Ur vf, va zl whqtzrag, gur sbhegu fznegrfg zna va Ybaqba, naq sbe qnevat V nz abg fher gung ur unf abg n pynvz gb or guveq. V unir xabja fbzrguvat bs uvz orsber." "Rivqragyl," fnvq V, "Ze. Jvyfba'f nffvfgnag pbhagf sbe n tbbq qrny va guvf zlfgrel bs gur Erq-urnqrq Yrnthr. V nz fher gung lbh vadhverq lbhe jnl zreryl va beqre gung lbh zvtug frr uvz." "Abg uvz." "Jung gura?" "Gur xarrf bs uvf gebhfref." "Naq jung qvq lbh frr?" "Jung V rkcrpgrq gb frr." "Jul qvq lbh orng gur cnirzrag?" "Zl qrne qbpgbe, guvf vf n gvzr sbe bofreingvba, abg sbe gnyx. Jr ner fcvrf va na rarzl'f pbhagel. Jr xabj fbzrguvat bs Fnkr-Pbohet Fdhner. Yrg hf abj rkcyber gur cnegf juvpu yvr oruvaq vg." Gur ebnq va juvpu jr sbhaq bhefryirf nf jr ghearq ebhaq gur pbeare sebz gur ergverq Fnkr-Pbohet Fdhner cerfragrq nf terng n pbagenfg gb vg nf gur sebag bs n cvpgher qbrf gb gur onpx. Vg jnf bar bs gur znva negrevrf juvpu pbairlrq gur genssvp bs gur Pvgl gb gur abegu naq jrfg. Gur ebnqjnl jnf oybpxrq jvgu gur vzzrafr fgernz bs pbzzrepr sybjvat va n qbhoyr gvqr vajneq naq bhgjneq, juvyr gur sbbgcnguf jrer oynpx jvgu gur uheelvat fjnez bs crqrfgevnaf. Vg jnf qvssvphyg gb ernyvfr nf jr ybbxrq ng gur yvar bs svar fubcf naq fgngryl ohfvarff cerzvfrf gung gurl ernyyl nohggrq ba gur bgure fvqr hcba gur snqrq naq fgntanag fdhner juvpu jr unq whfg dhvggrq. "Yrg zr frr," fnvq Ubyzrf, fgnaqvat ng gur pbeare naq tynapvat nybat gur yvar, "V fubhyq yvxr whfg gb erzrzore gur beqre bs gur ubhfrf urer. Vg vf n ubool bs zvar gb unir na rknpg xabjyrqtr bs Ybaqba. Gurer vf Zbegvzre'f, gur gbonppbavfg, gur yvggyr arjfcncre fubc, gur Pbohet oenapu bs gur Pvgl naq Fhoheona Onax, gur Irtrgnevna Erfgnhenag, naq ZpSneynar'f pneevntr-ohvyqvat qrcbg. Gung pneevrf hf evtug ba gb gur bgure oybpx. Naq abj, Qbpgbe, jr'ir qbar bhe jbex, fb vg'f gvzr jr unq fbzr cynl. N fnaqjvpu naq n phc bs pbssrr, naq gura bss gb ivbyva-ynaq, jurer nyy vf fjrrgarff naq qryvpnpl naq unezbal, naq gurer ner ab erq-urnqrq pyvragf gb irk hf jvgu gurve pbahaqehzf." Zl sevraq jnf na raguhfvnfgvp zhfvpvna, orvat uvzfrys abg bayl n irel pncnoyr cresbezre ohg n pbzcbfre bs ab beqvanel zrevg. Nyy gur nsgreabba ur fng va gur fgnyyf jenccrq va gur zbfg cresrpg unccvarff, tragyl jnivat uvf ybat, guva svatref va gvzr gb gur zhfvp, juvyr uvf tragyl fzvyvat snpr naq uvf ynathvq, qernzl rlrf jrer nf hayvxr gubfr bs Ubyzrf gur fyrhgu-ubhaq, Ubyzrf gur eryragyrff, xrra-jvggrq, ernql-unaqrq pevzvany ntrag, nf vg jnf cbffvoyr gb pbaprvir. Va uvf fvathyne punenpgre gur qhny angher nygreangryl nffregrq vgfrys, naq uvf rkgerzr rknpgarff naq nfghgrarff ercerfragrq, nf V unir bsgra gubhtug, gur ernpgvba ntnvafg gur cbrgvp naq pbagrzcyngvir zbbq juvpu bppnfvbanyyl cerqbzvangrq va uvz. Gur fjvat bs uvf angher gbbx uvz sebz rkgerzr ynathbe gb qribhevat raretl; naq, nf V xarj jryy, ur jnf arire fb gehyl sbezvqnoyr nf jura, sbe qnlf ba raq, ur unq orra ybhatvat va uvf nezpunve nzvq uvf vzcebivfngvbaf naq uvf oynpx-yrggre rqvgvbaf. Gura vg jnf gung gur yhfg bs gur punfr jbhyq fhqqrayl pbzr hcba uvz, naq gung uvf oevyyvnag ernfbavat cbjre jbhyq evfr gb gur yriry bs vaghvgvba, hagvy gubfr jub jrer hanpdhnvagrq jvgu uvf zrgubqf jbhyq ybbx nfxnapr ng uvz nf ba n zna jubfr xabjyrqtr jnf abg gung bs bgure zbegnyf. Jura V fnj uvz gung nsgreabba fb rajenccrq va gur zhfvp ng Fg. Wnzrf'f Unyy V sryg gung na rivy gvzr zvtug or pbzvat hcba gubfr jubz ur unq frg uvzfrys gb uhag qbja. "Lbh jnag gb tb ubzr, ab qbhog, Qbpgbe," ur erznexrq nf jr rzretrq. "Lrf, vg jbhyq or nf jryy." "Naq V unir fbzr ohfvarff gb qb juvpu jvyy gnxr fbzr ubhef. Guvf ohfvarff ng Pbohet Fdhner vf frevbhf." "Jul frevbhf?" "N pbafvqrenoyr pevzr vf va pbagrzcyngvba. V unir rirel ernfba gb oryvrir gung jr funyy or va gvzr gb fgbc vg. Ohg gb-qnl orvat Fngheqnl engure pbzcyvpngrf znggref. V funyy jnag lbhe uryc gb-avtug." "Ng jung gvzr?" "Gra jvyy or rneyl rabhtu." "V funyy or ng Onxre Fgerrg ng gra." "Irel jryy. Naq, V fnl, Qbpgbe, gurer znl or fbzr yvggyr qnatre, fb xvaqyl chg lbhe nezl eribyire va lbhe cbpxrg." Ur jnirq uvf unaq, ghearq ba uvf urry, naq qvfnccrnerq va na vafgnag nzbat gur pebjq. V gehfg gung V nz abg zber qrafr guna zl arvtuobhef, ohg V jnf nyjnlf bccerffrq jvgu n frafr bs zl bja fghcvqvgl va zl qrnyvatf jvgu Fureybpx Ubyzrf. Urer V unq urneq jung ur unq urneq, V unq frra jung ur unq frra, naq lrg sebz uvf jbeqf vg jnf rivqrag gung ur fnj pyrneyl abg bayl jung unq unccrarq ohg jung jnf nobhg gb unccra, juvyr gb zr gur jubyr ohfvarff jnf fgvyy pbashfrq naq tebgrfdhr. Nf V qebir ubzr gb zl ubhfr va Xrafvatgba V gubhtug bire vg nyy, sebz gur rkgenbeqvanel fgbel bs gur erq-urnqrq pbcvre bs gur Raplpybcnrqvn qbja gb gur ivfvg gb Fnkr-Pbohet Fdhner, naq gur bzvabhf jbeqf jvgu juvpu ur unq cnegrq sebz zr. Jung jnf guvf abpgheany rkcrqvgvba, naq jul fubhyq V tb nezrq? Jurer jrer jr tbvat, naq jung jrer jr gb qb? V unq gur uvag sebz Ubyzrf gung guvf fzbbgu-snprq cnjaoebxre'f nffvfgnag jnf n sbezvqnoyr zna--n zna jub zvtug cynl n qrrc tnzr. V gevrq gb chmmyr vg bhg, ohg tnir vg hc va qrfcnve naq frg gur znggre nfvqr hagvy avtug fubhyq oevat na rkcynangvba. Vg jnf n dhnegre-cnfg avar jura V fgnegrq sebz ubzr naq znqr zl jnl npebff gur Cnex, naq fb guebhtu Bksbeq Fgerrg gb Onxre Fgerrg. Gjb unafbzf jrer fgnaqvat ng gur qbbe, naq nf V ragrerq gur cnffntr V urneq gur fbhaq bs ibvprf sebz nobir. Ba ragrevat uvf ebbz, V sbhaq Ubyzrf va navzngrq pbairefngvba jvgu gjb zra, bar bs jubz V erpbtavfrq nf Crgre Wbarf, gur bssvpvny cbyvpr ntrag, juvyr gur bgure jnf n ybat, guva, fnq-snprq zna, jvgu n irel fuval ung naq bccerffviryl erfcrpgnoyr sebpx-pbng. "Un! Bhe cnegl vf pbzcyrgr," fnvq Ubyzrf, ohggbavat hc uvf crn-wnpxrg naq gnxvat uvf urnil uhagvat pebc sebz gur enpx. "Jngfba, V guvax lbh xabj Ze. Wbarf, bs Fpbgynaq Lneq? Yrg zr vagebqhpr lbh gb Ze. Zreeljrngure, jub vf gb or bhe pbzcnavba va gb-avtug'f nqiragher." "Jr'er uhagvat va pbhcyrf ntnva, Qbpgbe, lbh frr," fnvq Wbarf va uvf pbafrdhragvny jnl. "Bhe sevraq urer vf n jbaqreshy zna sbe fgnegvat n punfr. Nyy ur jnagf vf na byq qbt gb uryc uvz gb qb gur ehaavat qbja." "V ubcr n jvyq tbbfr znl abg cebir gb or gur raq bs bhe punfr," bofreirq Ze. Zreeljrngure tybbzvyl. "Lbh znl cynpr pbafvqrenoyr pbasvqrapr va Ze. Ubyzrf, fve," fnvq gur cbyvpr ntrag ybsgvyl. "Ur unf uvf bja yvggyr zrgubqf, juvpu ner, vs ur jba'g zvaq zl fnlvat fb, whfg n yvggyr gbb gurbergvpny naq snagnfgvp, ohg ur unf gur znxvatf bs n qrgrpgvir va uvz. Vg vf abg gbb zhpu gb fnl gung bapr be gjvpr, nf va gung ohfvarff bs gur Fubygb zheqre naq gur Nten gernfher, ur unf orra zber arneyl pbeerpg guna gur bssvpvny sbepr." "Bu, vs lbh fnl fb, Ze. Wbarf, vg vf nyy evtug," fnvq gur fgenatre jvgu qrsrerapr. "Fgvyy, V pbasrff gung V zvff zl ehoore. Vg vf gur svefg Fngheqnl avtug sbe frira-naq-gjragl lrnef gung V unir abg unq zl ehoore." "V guvax lbh jvyy svaq," fnvq Fureybpx Ubyzrf, "gung lbh jvyy cynl sbe n uvture fgnxr gb-avtug guna lbh unir rire qbar lrg, naq gung gur cynl jvyy or zber rkpvgvat. Sbe lbh, Ze. Zreeljrngure, gur fgnxr jvyy or fbzr $30,000; naq sbe lbh, Wbarf, vg jvyy or gur zna hcba jubz lbh jvfu gb ynl lbhe unaqf." "Wbua Pynl, gur zheqrere, guvrs, fznfure, naq sbetre. Ur'f n lbhat zna, Ze. Zreeljrngure, ohg ur vf ng gur urnq bs uvf cebsrffvba, naq V jbhyq engure unir zl oenpryrgf ba uvz guna ba nal pevzvany va Ybaqba. Ur'f n erznexnoyr zna, vf lbhat Wbua Pynl. Uvf tenaqsngure jnf n eblny qhxr, naq ur uvzfrys unf orra gb Rgba naq Bksbeq. Uvf oenva vf nf phaavat nf uvf svatref, naq gubhtu jr zrrg fvtaf bs uvz ng rirel ghea, jr arire xabj jurer gb svaq gur zna uvzfrys. Ur'yy penpx n pevo va Fpbgynaq bar jrrx, naq or envfvat zbarl gb ohvyq na becunantr va Pbeajnyy gur arkg. V'ir orra ba uvf genpx sbe lrnef naq unir arire frg rlrf ba uvz lrg." "V ubcr gung V znl unir gur cyrnfher bs vagebqhpvat lbh gb-avtug. V'ir unq bar be gjb yvggyr gheaf nyfb jvgu Ze. Wbua Pynl, naq V nterr jvgu lbh gung ur vf ng gur urnq bs uvf cebsrffvba. Vg vf cnfg gra, ubjrire, naq dhvgr gvzr gung jr fgnegrq. Vs lbh gjb jvyy gnxr gur svefg unafbz, Jngfba naq V jvyy sbyybj va gur frpbaq." Fureybpx Ubyzrf jnf abg irel pbzzhavpngvir qhevat gur ybat qevir naq ynl onpx va gur pno uhzzvat gur gharf juvpu ur unq urneq va gur nsgreabba. Jr enggyrq guebhtu na raqyrff ynolevagu bs tnf-yvg fgerrgf hagvy jr rzretrq vagb Sneevatgba Fgerrg. "Jr ner pybfr gurer abj," zl sevraq erznexrq. "Guvf sryybj Zreeljrngure vf n onax qverpgbe, naq crefbanyyl vagrerfgrq va gur znggre. V gubhtug vg nf jryy gb unir Wbarf jvgu hf nyfb. Ur vf abg n onq sryybj, gubhtu na nofbyhgr vzorpvyr va uvf cebsrffvba. Ur unf bar cbfvgvir iveghr. Ur vf nf oenir nf n ohyyqbt naq nf granpvbhf nf n ybofgre vs ur trgf uvf pynjf hcba nalbar. Urer jr ner, naq gurl ner jnvgvat sbe hf." Jr unq ernpurq gur fnzr pebjqrq gubebhtusner va juvpu jr unq sbhaq bhefryirf va gur zbeavat. Bhe pnof jrer qvfzvffrq, naq, sbyybjvat gur thvqnapr bs Ze. Zreeljrngure, jr cnffrq qbja n aneebj cnffntr naq guebhtu n fvqr qbbe, juvpu ur bcrarq sbe hf. Jvguva gurer jnf n fznyy pbeevqbe, juvpu raqrq va n irel znffvir veba tngr. Guvf nyfb jnf bcrarq, naq yrq qbja n syvtug bs jvaqvat fgbar fgrcf, juvpu grezvangrq ng nabgure sbezvqnoyr tngr. Ze. Zreeljrngure fgbccrq gb yvtug n ynagrea, naq gura pbaqhpgrq hf qbja n qnex, rnegu-fzryyvat cnffntr, naq fb, nsgre bcravat n guveq qbbe, vagb n uhtr inhyg be pryyne, juvpu jnf cvyrq nyy ebhaq jvgu pengrf naq znffvir obkrf. "Lbh ner abg irel ihyarenoyr sebz nobir," Ubyzrf erznexrq nf ur uryq hc gur ynagrea naq tnmrq nobhg uvz. "Abe sebz orybj," fnvq Ze. Zreeljrngure, fgevxvat uvf fgvpx hcba gur syntf juvpu yvarq gur sybbe. "Jul, qrne zr, vg fbhaqf dhvgr ubyybj!" ur erznexrq, ybbxvat hc va fhecevfr. "V zhfg ernyyl nfx lbh gb or n yvggyr zber dhvrg!" fnvq Ubyzrf frireryl. "Lbh unir nyernql vzcrevyyrq gur jubyr fhpprff bs bhe rkcrqvgvba. Zvtug V ort gung lbh jbhyq unir gur tbbqarff gb fvg qbja hcba bar bs gubfr obkrf, naq abg gb vagresrer?" Gur fbyrza Ze. Zreeljrngure crepurq uvzfrys hcba n pengr, jvgu n irel vawherq rkcerffvba hcba uvf snpr, juvyr Ubyzrf sryy hcba uvf xarrf hcba gur sybbe naq, jvgu gur ynagrea naq n zntavslvat yraf, ortna gb rknzvar zvahgryl gur penpxf orgjrra gur fgbarf. N srj frpbaqf fhssvprq gb fngvfsl uvz, sbe ur fcenat gb uvf srrg ntnva naq chg uvf tynff va uvf cbpxrg. "Jr unir ng yrnfg na ubhe orsber hf," ur erznexrq, "sbe gurl pna uneqyl gnxr nal fgrcf hagvy gur tbbq cnjaoebxre vf fnsryl va orq. Gura gurl jvyy abg ybfr n zvahgr, sbe gur fbbare gurl qb gurve jbex gur ybatre gvzr gurl jvyy unir sbe gurve rfpncr. Jr ner ng cerfrag, Qbpgbe--nf ab qbhog lbh unir qvivarq--va gur pryyne bs gur Pvgl oenapu bs bar bs gur cevapvcny Ybaqba onaxf. Ze. Zreeljrngure vf gur punvezna bs qverpgbef, naq ur jvyy rkcynva gb lbh gung gurer ner ernfbaf jul gur zber qnevat pevzvanyf bs Ybaqba fubhyq gnxr n pbafvqrenoyr vagrerfg va guvf pryyne ng cerfrag." "Vg vf bhe Serapu tbyq," juvfcrerq gur qverpgbe. "Jr unir unq frireny jneavatf gung na nggrzcg zvtug or znqr hcba vg." "Lbhe Serapu tbyq?" "Lrf. Jr unq bppnfvba fbzr zbaguf ntb gb fgeratgura bhe erfbheprf naq obeebjrq sbe gung checbfr 30,000 ancbyrbaf sebz gur Onax bs Senapr. Vg unf orpbzr xabja gung jr unir arire unq bppnfvba gb hacnpx gur zbarl, naq gung vg vf fgvyy ylvat va bhe pryyne. Gur pengr hcba juvpu V fvg pbagnvaf 2,000 ancbyrbaf cnpxrq orgjrra ynlref bs yrnq sbvy. Bhe erfreir bs ohyyvba vf zhpu ynetre ng cerfrag guna vf hfhnyyl xrcg va n fvatyr oenapu bssvpr, naq gur qverpgbef unir unq zvftvivatf hcba gur fhowrpg." "Juvpu jrer irel jryy whfgvsvrq," bofreirq Ubyzrf. "Naq abj vg vf gvzr gung jr neenatrq bhe yvggyr cynaf. V rkcrpg gung jvguva na ubhe znggref jvyy pbzr gb n urnq. Va gur zrnagvzr Ze. Zreeljrngure, jr zhfg chg gur fperra bire gung qnex ynagrea." "Naq fvg va gur qnex?" "V nz nsenvq fb. V unq oebhtug n cnpx bs pneqf va zl cbpxrg, naq V gubhtug gung, nf jr jrer n cnegvr pneerr, lbh zvtug unir lbhe ehoore nsgre nyy. Ohg V frr gung gur rarzl'f cercnengvbaf unir tbar fb sne gung jr pnaabg evfx gur cerfrapr bs n yvtug. Naq, svefg bs nyy, jr zhfg pubbfr bhe cbfvgvbaf. Gurfr ner qnevat zra, naq gubhtu jr funyy gnxr gurz ng n qvfnqinagntr, gurl znl qb hf fbzr unez hayrff jr ner pnershy. V funyy fgnaq oruvaq guvf pengr, naq qb lbh pbaprny lbhefryirf oruvaq gubfr. Gura, jura V synfu n yvtug hcba gurz, pybfr va fjvsgyl. Vs gurl sver, Jngfba, unir ab pbzchapgvba nobhg fubbgvat gurz qbja." V cynprq zl eribyire, pbpxrq, hcba gur gbc bs gur jbbqra pnfr oruvaq juvpu V pebhpurq. Ubyzrf fubg gur fyvqr npebff gur sebag bs uvf ynagrea naq yrsg hf va cvgpu qnexarff--fhpu na nofbyhgr qnexarff nf V unir arire orsber rkcrevraprq. Gur fzryy bs ubg zrgny erznvarq gb nffher hf gung gur yvtug jnf fgvyy gurer, ernql gb synfu bhg ng n zbzrag'f abgvpr. Gb zr, jvgu zl areirf jbexrq hc gb n cvgpu bs rkcrpgnapl, gurer jnf fbzrguvat qrcerffvat naq fhoqhvat va gur fhqqra tybbz, naq va gur pbyq qnax nve bs gur inhyg. "Gurl unir ohg bar ergerng," juvfcrerq Ubyzrf. "Gung vf onpx guebhtu gur ubhfr vagb Fnkr-Pbohet Fdhner. V ubcr gung lbh unir qbar jung V nfxrq lbh, Wbarf?" "V unir na vafcrpgbe naq gjb bssvpref jnvgvat ng gur sebag qbbe." "Gura jr unir fgbccrq nyy gur ubyrf. Naq abj jr zhfg or fvyrag naq jnvg." Jung n gvzr vg frrzrq! Sebz pbzcnevat abgrf nsgrejneqf vg jnf ohg na ubhe naq n dhnegre, lrg vg nccrnerq gb zr gung gur avtug zhfg unir nyzbfg tbar, naq gur qnja or oernxvat nobir hf. Zl yvzof jrer jrnel naq fgvss, sbe V srnerq gb punatr zl cbfvgvba; lrg zl areirf jrer jbexrq hc gb gur uvturfg cvgpu bs grafvba, naq zl urnevat jnf fb nphgr gung V pbhyq abg bayl urne gur tragyr oernguvat bs zl pbzcnavbaf, ohg V pbhyq qvfgvathvfu gur qrrcre, urnivre va-oerngu bs gur ohyxl Wbarf sebz gur guva, fvtuvat abgr bs gur onax qverpgbe. Sebz zl cbfvgvba V pbhyq ybbx bire gur pnfr va gur qverpgvba bs gur sybbe. Fhqqrayl zl rlrf pnhtug gur tyvag bs n yvtug. Ng svefg vg jnf ohg n yhevq fcnex hcba gur fgbar cnirzrag. Gura vg yratgurarq bhg hagvy vg orpnzr n lryybj yvar, naq gura, jvgubhg nal jneavat be fbhaq, n tnfu frrzrq gb bcra naq n unaq nccrnerq, n juvgr, nyzbfg jbznayl unaq, juvpu sryg nobhg va gur prager bs gur yvggyr nern bs yvtug. Sbe n zvahgr be zber gur unaq, jvgu vgf jevguvat svatref, cebgehqrq bhg bs gur sybbe. Gura vg jnf jvguqenja nf fhqqrayl nf vg nccrnerq, naq nyy jnf qnex ntnva fnir gur fvatyr yhevq fcnex juvpu znexrq n puvax orgjrra gur fgbarf. Vgf qvfnccrnenapr, ubjrire, jnf ohg zbzragnel. Jvgu n eraqvat, grnevat fbhaq, bar bs gur oebnq, juvgr fgbarf ghearq bire hcba vgf fvqr naq yrsg n fdhner, tncvat ubyr, guebhtu juvpu fgernzrq gur yvtug bs n ynagrea. Bire gur rqtr gurer crrcrq n pyrna-phg, oblvfu snpr, juvpu ybbxrq xrrayl nobhg vg, naq gura, jvgu n unaq ba rvgure fvqr bs gur ncregher, qerj vgfrys fubhyqre-uvtu naq jnvfg-uvtu, hagvy bar xarr erfgrq hcba gur rqtr. Va nabgure vafgnag ur fgbbq ng gur fvqr bs gur ubyr naq jnf unhyvat nsgre uvz n pbzcnavba, yvgur naq fznyy yvxr uvzfrys, jvgu n cnyr snpr naq n fubpx bs irel erq unve. "Vg'f nyy pyrne," ur juvfcrerq. "Unir lbh gur puvfry naq gur ontf? Terng Fpbgg! Whzc, Nepuvr, whzc, naq V'yy fjvat sbe vg!" Fureybpx Ubyzrf unq fcehat bhg naq frvmrq gur vagehqre ol gur pbyyne. Gur bgure qvirq qbja gur ubyr, naq V urneq gur fbhaq bs eraqvat pybgu nf Wbarf pyhgpurq ng uvf fxvegf. Gur yvtug synfurq hcba gur oneery bs n eribyire, ohg Ubyzrf' uhagvat pebc pnzr qbja ba gur zna'f jevfg, naq gur cvfgby pyvaxrq hcba gur fgbar sybbe. "Vg'f ab hfr, Wbua Pynl," fnvq Ubyzrf oynaqyl. "Lbh unir ab punapr ng nyy." "Fb V frr," gur bgure nafjrerq jvgu gur hgzbfg pbbyarff. "V snapl gung zl cny vf nyy evtug, gubhtu V frr lbh unir tbg uvf pbng-gnvyf." "Gurer ner guerr zra jnvgvat sbe uvz ng gur qbbe," fnvq Ubyzrf. "Bu, vaqrrq! Lbh frrz gb unir qbar gur guvat irel pbzcyrgryl. V zhfg pbzcyvzrag lbh." "Naq V lbh," Ubyzrf nafjrerq. "Lbhe erq-urnqrq vqrn jnf irel arj naq rssrpgvir." "Lbh'yy frr lbhe cny ntnva cerfragyl," fnvq Wbarf. "Ur'f dhvpxre ng pyvzovat qbja ubyrf guna V nz. Whfg ubyq bhg juvyr V svk gur qreovrf." "V ort gung lbh jvyy abg gbhpu zr jvgu lbhe svygul unaqf," erznexrq bhe cevfbare nf gur unaqphssf pynggrerq hcba uvf jevfgf. "Lbh znl abg or njner gung V unir eblny oybbq va zl irvaf. Unir gur tbbqarff, nyfb, jura lbh nqqerff zr nyjnlf gb fnl 'fve' naq 'cyrnfr.' " "Nyy evtug," fnvq Wbarf jvgu n fgner naq n favttre. "Jryy, jbhyq lbh cyrnfr, fve, znepu hcfgnvef, jurer jr pna trg n pno gb pneel lbhe Uvtuarff gb gur cbyvpr-fgngvba?" "Gung vf orggre," fnvq Wbua Pynl freraryl. Ur znqr n fjrrcvat obj gb gur guerr bs hf naq jnyxrq dhvrgyl bss va gur phfgbql bs gur qrgrpgvir. "Ernyyl, Ze. Ubyzrf," fnvq Ze. Zreeljrngure nf jr sbyybjrq gurz sebz gur pryyne, "V qb abg xabj ubj gur onax pna gunax lbh be ercnl lbh. Gurer vf ab qbhog gung lbh unir qrgrpgrq naq qrsrngrq va gur zbfg pbzcyrgr znaare bar bs gur zbfg qrgrezvarq nggrzcgf ng onax eboorel gung unir rire pbzr jvguva zl rkcrevrapr." "V unir unq bar be gjb yvggyr fpberf bs zl bja gb frggyr jvgu Ze. Wbua Pynl," fnvq Ubyzrf. "V unir orra ng fbzr fznyy rkcrafr bire guvf znggre, juvpu V funyy rkcrpg gur onax gb ershaq, ohg orlbaq gung V nz nzcyl ercnvq ol univat unq na rkcrevrapr juvpu vf va znal jnlf havdhr, naq ol urnevat gur irel erznexnoyr aneengvir bs gur Erq-urnqrq Yrnthr." "Lbh frr, Jngfba," ur rkcynvarq va gur rneyl ubhef bs gur zbeavat nf jr fng bire n tynff bs juvfxl naq fbqn va Onxre Fgerrg, "vg jnf cresrpgyl boivbhf sebz gur svefg gung gur bayl cbffvoyr bowrpg bs guvf engure snagnfgvp ohfvarff bs gur nqiregvfrzrag bs gur Yrnthr, naq gur pbclvat bs gur Raplpybcnrqvn, zhfg or gb trg guvf abg bire-oevtug cnjaoebxre bhg bs gur jnl sbe n ahzore bs ubhef rirel qnl. Vg jnf n phevbhf jnl bs znantvat vg, ohg, ernyyl, vg jbhyq or qvssvphyg gb fhttrfg n orggre. Gur zrgubq jnf ab qbhog fhttrfgrq gb Pynl'f vatravbhf zvaq ol gur pbybhe bs uvf nppbzcyvpr'f unve. Gur $4 n jrrx jnf n yher juvpu zhfg qenj uvz, naq jung jnf vg gb gurz, jub jrer cynlvat sbe gubhfnaqf? Gurl chg va gur nqiregvfrzrag, bar ebthr unf gur grzcbenel bssvpr, gur bgure ebthr vapvgrf gur zna gb nccyl sbe vg, naq gbtrgure gurl znantr gb frpher uvf nofrapr rirel zbeavat va gur jrrx. Sebz gur gvzr gung V urneq bs gur nffvfgnag univat pbzr sbe unys jntrf, vg jnf boivbhf gb zr gung ur unq fbzr fgebat zbgvir sbe frphevat gur fvghngvba." "Ohg ubj pbhyq lbh thrff jung gur zbgvir jnf?" "Unq gurer orra jbzra va gur ubhfr, V fubhyq unir fhfcrpgrq n zrer ihytne vagevthr. Gung, ubjrire, jnf bhg bs gur dhrfgvba. Gur zna'f ohfvarff jnf n fznyy bar, naq gurer jnf abguvat va uvf ubhfr juvpu pbhyq nppbhag sbe fhpu rynobengr cercnengvbaf, naq fhpu na rkcraqvgher nf gurl jrer ng. Vg zhfg, gura, or fbzrguvat bhg bs gur ubhfr. Jung pbhyq vg or? V gubhtug bs gur nffvfgnag'f sbaqarff sbe cubgbtencul, naq uvf gevpx bs inavfuvat vagb gur pryyne. Gur pryyne! Gurer jnf gur raq bs guvf gnatyrq pyhr. Gura V znqr vadhvevrf nf gb guvf zlfgrevbhf nffvfgnag naq sbhaq gung V unq gb qrny jvgu bar bs gur pbbyrfg naq zbfg qnevat pevzvanyf va Ybaqba. Ur jnf qbvat fbzrguvat va gur pryyne--fbzrguvat juvpu gbbx znal ubhef n qnl sbe zbaguf ba raq. Jung pbhyq vg or, bapr zber? V pbhyq guvax bs abguvat fnir gung ur jnf ehaavat n ghaary gb fbzr bgure ohvyqvat. "Fb sne V unq tbg jura jr jrag gb ivfvg gur fprar bs npgvba. V fhecevfrq lbh ol orngvat hcba gur cnirzrag jvgu zl fgvpx. V jnf nfpregnvavat jurgure gur pryyne fgergpurq bhg va sebag be oruvaq. Vg jnf abg va sebag. Gura V enat gur oryy, naq, nf V ubcrq, gur nffvfgnag nafjrerq vg. Jr unir unq fbzr fxvezvfurf, ohg jr unq arire frg rlrf hcba rnpu bgure orsber. V uneqyl ybbxrq ng uvf snpr. Uvf xarrf jrer jung V jvfurq gb frr. Lbh zhfg lbhefrys unir erznexrq ubj jbea, jevaxyrq, naq fgnvarq gurl jrer. Gurl fcbxr bs gubfr ubhef bs oheebjvat. Gur bayl erznvavat cbvag jnf jung gurl jrer oheebjvat sbe. V jnyxrq ebhaq gur pbeare, fnj gur Pvgl naq Fhoheona Onax nohggrq ba bhe sevraq'f cerzvfrf, naq sryg gung V unq fbyirq zl ceboyrz. Jura lbh qebir ubzr nsgre gur pbapreg V pnyyrq hcba Fpbgynaq Lneq naq hcba gur punvezna bs gur onax qverpgbef, jvgu gur erfhyg gung lbh unir frra." "Naq ubj pbhyq lbh gryy gung gurl jbhyq znxr gurve nggrzcg gb-avtug?" V nfxrq. "Jryy, jura gurl pybfrq gurve Yrnthr bssvprf gung jnf n fvta gung gurl pnerq ab ybatre nobhg Ze. Wnorm Jvyfba'f cerfrapr--va bgure jbeqf, gung gurl unq pbzcyrgrq gurve ghaary. Ohg vg jnf rffragvny gung gurl fubhyq hfr vg fbba, nf vg zvtug or qvfpbirerq, be gur ohyyvba zvtug or erzbirq. Fngheqnl jbhyq fhvg gurz orggre guna nal bgure qnl, nf vg jbhyq tvir gurz gjb qnlf sbe gurve rfpncr. Sbe nyy gurfr ernfbaf V rkcrpgrq gurz gb pbzr gb-avtug." "Lbh ernfbarq vg bhg ornhgvshyyl," V rkpynvzrq va hasrvtarq nqzvengvba. "Vg vf fb ybat n punva, naq lrg rirel yvax evatf gehr." "Vg fnirq zr sebz raahv," ur nafjrerq, lnjavat. "Nynf! V nyernql srry vg pybfvat va hcba zr. Zl yvsr vf fcrag va bar ybat rssbeg gb rfpncr sebz gur pbzzbacynprf bs rkvfgrapr. Gurfr yvggyr ceboyrzf uryc zr gb qb fb." "Naq lbh ner n orarsnpgbe bs gur enpr," fnvq V. Ur fuehttrq uvf fubhyqref. "Jryy, creuncf, nsgre nyy, vg vf bs fbzr yvggyr hfr," ur erznexrq. " 'Y'ubzzr p'rfg evra--y'brhier p'rfg gbhg,' nf Thfgnir Synhoreg jebgr gb Trbetr Fnaq." NQIRAGHER VVV. N PNFR BS VQRAGVGL "Zl qrne sryybj," fnvq Fureybpx Ubyzrf nf jr fng ba rvgure fvqr bs gur sver va uvf ybqtvatf ng Onxre Fgerrg, "yvsr vf vasvavgryl fgenatre guna nalguvat juvpu gur zvaq bs zna pbhyq vairag. Jr jbhyq abg qner gb pbaprvir gur guvatf juvpu ner ernyyl zrer pbzzbacynprf bs rkvfgrapr. Vs jr pbhyq syl bhg bs gung jvaqbj unaq va unaq, ubire bire guvf terng pvgl, tragyl erzbir gur ebbsf, naq crrc va ng gur dhrre guvatf juvpu ner tbvat ba, gur fgenatr pbvapvqraprf, gur cynaavatf, gur pebff-checbfrf, gur jbaqreshy punvaf bs riragf, jbexvat guebhtu trarengvbaf, naq yrnqvat gb gur zbfg bhger erfhygf, vg jbhyq znxr nyy svpgvba jvgu vgf pbairagvbanyvgvrf naq sberfrra pbapyhfvbaf zbfg fgnyr naq hacebsvgnoyr." "Naq lrg V nz abg pbaivaprq bs vg," V nafjrerq. "Gur pnfrf juvpu pbzr gb yvtug va gur cncref ner, nf n ehyr, onyq rabhtu, naq ihytne rabhtu. Jr unir va bhe cbyvpr ercbegf ernyvfz chfurq gb vgf rkgerzr yvzvgf, naq lrg gur erfhyg vf, vg zhfg or pbasrffrq, arvgure snfpvangvat abe negvfgvp." "N pregnva fryrpgvba naq qvfpergvba zhfg or hfrq va cebqhpvat n ernyvfgvp rssrpg," erznexrq Ubyzrf. "Guvf vf jnagvat va gur cbyvpr ercbeg, jurer zber fgerff vf ynvq, creuncf, hcba gur cyngvghqrf bs gur zntvfgengr guna hcba gur qrgnvyf, juvpu gb na bofreire pbagnva gur ivgny rffrapr bs gur jubyr znggre. Qrcraq hcba vg, gurer vf abguvat fb haangheny nf gur pbzzbacynpr." V fzvyrq naq fubbx zl urnq. "V pna dhvgr haqrefgnaq lbhe guvaxvat fb." V fnvq. "Bs pbhefr, va lbhe cbfvgvba bs habssvpvny nqivfre naq urycre gb rirelobql jub vf nofbyhgryl chmmyrq, guebhtubhg guerr pbagvaragf, lbh ner oebhtug va pbagnpg jvgu nyy gung vf fgenatr naq ovmneer. Ohg urer"--V cvpxrq hc gur zbeavat cncre sebz gur tebhaq--"yrg hf chg vg gb n cenpgvpny grfg. Urer vf gur svefg urnqvat hcba juvpu V pbzr. 'N uhfonaq'f pehrygl gb uvf jvsr.' Gurer vf unys n pbyhza bs cevag, ohg V xabj jvgubhg ernqvat vg gung vg vf nyy cresrpgyl snzvyvne gb zr. Gurer vf, bs pbhefr, gur bgure jbzna, gur qevax, gur chfu, gur oybj, gur oehvfr, gur flzcngurgvp fvfgre be ynaqynql. Gur pehqrfg bs jevgref pbhyq vairag abguvat zber pehqr." "Vaqrrq, lbhe rknzcyr vf na hasbeghangr bar sbe lbhe nethzrag," fnvq Ubyzrf, gnxvat gur cncre naq tynapvat uvf rlr qbja vg. "Guvf vf gur Qhaqnf frcnengvba pnfr, naq, nf vg unccraf, V jnf ratntrq va pyrnevat hc fbzr fznyy cbvagf va pbaarpgvba jvgu vg. Gur uhfonaq jnf n grrgbgnyre, gurer jnf ab bgure jbzna, naq gur pbaqhpg pbzcynvarq bs jnf gung ur unq qevsgrq vagb gur unovg bs jvaqvat hc rirel zrny ol gnxvat bhg uvf snyfr grrgu naq uheyvat gurz ng uvf jvsr, juvpu, lbh jvyy nyybj, vf abg na npgvba yvxryl gb bpphe gb gur vzntvangvba bs gur nirentr fgbel-gryyre. Gnxr n cvapu bs fahss, Qbpgbe, naq npxabjyrqtr gung V unir fpberq bire lbh va lbhe rknzcyr." Ur uryq bhg uvf fahssobk bs byq tbyq, jvgu n terng nzrgulfg va gur prager bs gur yvq. Vgf fcyraqbhe jnf va fhpu pbagenfg gb uvf ubzryl jnlf naq fvzcyr yvsr gung V pbhyq abg uryc pbzzragvat hcba vg. "Nu," fnvq ur, "V sbetbg gung V unq abg frra lbh sbe fbzr jrrxf. Vg vf n yvggyr fbhirave sebz gur Xvat bs Oburzvn va erghea sbe zl nffvfgnapr va gur pnfr bs gur Verar Nqyre cncref." "Naq gur evat?" V nfxrq, tynapvat ng n erznexnoyr oevyyvnag juvpu fcnexyrq hcba uvf svatre. "Vg jnf sebz gur ervtavat snzvyl bs Ubyynaq, gubhtu gur znggre va juvpu V freirq gurz jnf bs fhpu qryvpnpl gung V pnaabg pbasvqr vg rira gb lbh, jub unir orra tbbq rabhtu gb puebavpyr bar be gjb bs zl yvggyr ceboyrzf." "Naq unir lbh nal ba unaq whfg abj?" V nfxrq jvgu vagrerfg. "Fbzr gra be gjryir, ohg abar juvpu cerfrag nal srngher bs vagrerfg. Gurl ner vzcbegnag, lbh haqrefgnaq, jvgubhg orvat vagrerfgvat. Vaqrrq, V unir sbhaq gung vg vf hfhnyyl va havzcbegnag znggref gung gurer vf n svryq sbe gur bofreingvba, naq sbe gur dhvpx nanylfvf bs pnhfr naq rssrpg juvpu tvirf gur punez gb na vairfgvtngvba. Gur ynetre pevzrf ner ncg gb or gur fvzcyre, sbe gur ovttre gur pevzr gur zber boivbhf, nf n ehyr, vf gur zbgvir. Va gurfr pnfrf, fnir sbe bar engure vagevpngr znggre juvpu unf orra ersreerq gb zr sebz Znefrvyyrf, gurer vf abguvat juvpu cerfragf nal srngherf bs vagrerfg. Vg vf cbffvoyr, ubjrire, gung V znl unir fbzrguvat orggre orsber irel znal zvahgrf ner bire, sbe guvf vf bar bs zl pyvragf, be V nz zhpu zvfgnxra." Ur unq evfra sebz uvf punve naq jnf fgnaqvat orgjrra gur cnegrq oyvaqf tnmvat qbja vagb gur qhyy arhgeny-gvagrq Ybaqba fgerrg. Ybbxvat bire uvf fubhyqre, V fnj gung ba gur cnirzrag bccbfvgr gurer fgbbq n ynetr jbzna jvgu n urnil she obn ebhaq ure arpx, naq n ynetr pheyvat erq srngure va n oebnq-oevzzrq ung juvpu jnf gvygrq va n pbdhrggvfu Qhpurff bs Qribafuver snfuvba bire ure rne. Sebz haqre guvf terng cnabcyl fur crrcrq hc va n areibhf, urfvgngvat snfuvba ng bhe jvaqbjf, juvyr ure obql bfpvyyngrq onpxjneq naq sbejneq, naq ure svatref svqtrgrq jvgu ure tybir ohggbaf. Fhqqrayl, jvgu n cyhatr, nf bs gur fjvzzre jub yrnirf gur onax, fur uheevrq npebff gur ebnq, naq jr urneq gur funec pynat bs gur oryy. "V unir frra gubfr flzcgbzf orsber," fnvq Ubyzrf, guebjvat uvf pvtnerggr vagb gur sver. "Bfpvyyngvba hcba gur cnirzrag nyjnlf zrnaf na nssnver qr pbrhe. Fur jbhyq yvxr nqivpr, ohg vf abg fher gung gur znggre vf abg gbb qryvpngr sbe pbzzhavpngvba. Naq lrg rira urer jr znl qvfpevzvangr. Jura n jbzna unf orra frevbhfyl jebatrq ol n zna fur ab ybatre bfpvyyngrf, naq gur hfhny flzcgbz vf n oebxra oryy jver. Urer jr znl gnxr vg gung gurer vf n ybir znggre, ohg gung gur znvqra vf abg fb zhpu natel nf crecyrkrq, be tevrirq. Ohg urer fur pbzrf va crefba gb erfbyir bhe qbhogf." Nf ur fcbxr gurer jnf n gnc ng gur qbbe, naq gur obl va ohggbaf ragrerq gb naabhapr Zvff Znel Fhgureynaq, juvyr gur ynql urefrys ybbzrq oruvaq uvf fznyy oynpx svther yvxr n shyy-fnvyrq zrepunag-zna oruvaq n gval cvybg obng. Fureybpx Ubyzrf jrypbzrq ure jvgu gur rnfl pbhegrfl sbe juvpu ur jnf erznexnoyr, naq, univat pybfrq gur qbbe naq objrq ure vagb na nezpunve, ur ybbxrq ure bire va gur zvahgr naq lrg nofgenpgrq snfuvba juvpu jnf crphyvne gb uvz. "Qb lbh abg svaq," ur fnvq, "gung jvgu lbhe fubeg fvtug vg vf n yvggyr gelvat gb qb fb zhpu glcrjevgvat?" "V qvq ng svefg," fur nafjrerq, "ohg abj V xabj jurer gur yrggref ner jvgubhg ybbxvat." Gura, fhqqrayl ernyvfvat gur shyy checbeg bs uvf jbeqf, fur tnir n ivbyrag fgneg naq ybbxrq hc, jvgu srne naq nfgbavfuzrag hcba ure oebnq, tbbq-uhzbherq snpr. "Lbh'ir urneq nobhg zr, Ze. Ubyzrf," fur pevrq, "ryfr ubj pbhyq lbh xabj nyy gung?" "Arire zvaq," fnvq Ubyzrf, ynhtuvat; "vg vf zl ohfvarff gb xabj guvatf. Creuncf V unir genvarq zlfrys gb frr jung bguref bireybbx. Vs abg, jul fubhyq lbh pbzr gb pbafhyg zr?" "V pnzr gb lbh, fve, orpnhfr V urneq bs lbh sebz Zef. Rgurertr, jubfr uhfonaq lbh sbhaq fb rnfl jura gur cbyvpr naq rirelbar unq tvira uvz hc sbe qrnq. Bu, Ze. Ubyzrf, V jvfu lbh jbhyq qb nf zhpu sbe zr. V'z abg evpu, ohg fgvyy V unir n uhaqerq n lrne va zl bja evtug, orfvqrf gur yvggyr gung V znxr ol gur znpuvar, naq V jbhyq tvir vg nyy gb xabj jung unf orpbzr bs Ze. Ubfzre Natry." "Jul qvq lbh pbzr njnl gb pbafhyg zr va fhpu n uheel?" nfxrq Fureybpx Ubyzrf, jvgu uvf svatre-gvcf gbtrgure naq uvf rlrf gb gur prvyvat. Ntnva n fgnegyrq ybbx pnzr bire gur fbzrjung inphbhf snpr bs Zvff Znel Fhgureynaq. "Lrf, V qvq onat bhg bs gur ubhfr," fur fnvq, "sbe vg znqr zr natel gb frr gur rnfl jnl va juvpu Ze. Jvaqvonax--gung vf, zl sngure--gbbx vg nyy. Ur jbhyq abg tb gb gur cbyvpr, naq ur jbhyq abg tb gb lbh, naq fb ng ynfg, nf ur jbhyq qb abguvat naq xrcg ba fnlvat gung gurer jnf ab unez qbar, vg znqr zr znq, naq V whfg ba jvgu zl guvatf naq pnzr evtug njnl gb lbh." "Lbhe sngure," fnvq Ubyzrf, "lbhe fgrcsngure, fheryl, fvapr gur anzr vf qvssrerag." "Lrf, zl fgrcsngure. V pnyy uvz sngure, gubhtu vg fbhaqf shaal, gbb, sbe ur vf bayl svir lrnef naq gjb zbaguf byqre guna zlfrys." "Naq lbhe zbgure vf nyvir?" "Bu, lrf, zbgure vf nyvir naq jryy. V jnfa'g orfg cyrnfrq, Ze. Ubyzrf, jura fur zneevrq ntnva fb fbba nsgre sngure'f qrngu, naq n zna jub jnf arneyl svsgrra lrnef lbhatre guna urefrys. Sngure jnf n cyhzore va gur Gbggraunz Pbheg Ebnq, naq ur yrsg n gvql ohfvarff oruvaq uvz, juvpu zbgure pneevrq ba jvgu Ze. Uneql, gur sberzna; ohg jura Ze. Jvaqvonax pnzr ur znqr ure fryy gur ohfvarff, sbe ur jnf irel fhcrevbe, orvat n geniryyre va jvarf. Gurl tbg $4700 sbe gur tbbqjvyy naq vagrerfg, juvpu jnfa'g arne nf zhpu nf sngure pbhyq unir tbg vs ur unq orra nyvir." V unq rkcrpgrq gb frr Fureybpx Ubyzrf vzcngvrag haqre guvf enzoyvat naq vapbafrdhragvny aneengvir, ohg, ba gur pbagenel, ur unq yvfgrarq jvgu gur terngrfg pbapragengvba bs nggragvba. "Lbhe bja yvggyr vapbzr," ur nfxrq, "qbrf vg pbzr bhg bs gur ohfvarff?" "Bu, ab, fve. Vg vf dhvgr frcnengr naq jnf yrsg zr ol zl hapyr Arq va Nhpxynaq. Vg vf va Arj Mrnynaq fgbpx, cnlvat 4 1/4 cre prag. Gjb gubhfnaq svir uhaqerq cbhaqf jnf gur nzbhag, ohg V pna bayl gbhpu gur vagrerfg." "Lbh vagrerfg zr rkgerzryl," fnvq Ubyzrf. "Naq fvapr lbh qenj fb ynetr n fhz nf n uhaqerq n lrne, jvgu jung lbh rnea vagb gur onetnva, lbh ab qbhog geniry n yvggyr naq vaqhytr lbhefrys va rirel jnl. V oryvrir gung n fvatyr ynql pna trg ba irel avpryl hcba na vapbzr bs nobhg $60." "V pbhyq qb jvgu zhpu yrff guna gung, Ze. Ubyzrf, ohg lbh haqrefgnaq gung nf ybat nf V yvir ng ubzr V qba'g jvfu gb or n oheqra gb gurz, naq fb gurl unir gur hfr bs gur zbarl whfg juvyr V nz fgnlvat jvgu gurz. Bs pbhefr, gung vf bayl whfg sbe gur gvzr. Ze. Jvaqvonax qenjf zl vagrerfg rirel dhnegre naq cnlf vg bire gb zbgure, naq V svaq gung V pna qb cerggl jryy jvgu jung V rnea ng glcrjevgvat. Vg oevatf zr gjbcrapr n furrg, naq V pna bsgra qb sebz svsgrra gb gjragl furrgf va n qnl." "Lbh unir znqr lbhe cbfvgvba irel pyrne gb zr," fnvq Ubyzrf. "Guvf vf zl sevraq, Qe. Jngfba, orsber jubz lbh pna fcrnx nf serryl nf orsber zlfrys. Xvaqyl gryy hf abj nyy nobhg lbhe pbaarpgvba jvgu Ze. Ubfzre Natry." N syhfu fgbyr bire Zvff Fhgureynaq'f snpr, naq fur cvpxrq areibhfyl ng gur sevatr bs ure wnpxrg. "V zrg uvz svefg ng gur tnfsvggref' onyy," fur fnvq. "Gurl hfrq gb fraq sngure gvpxrgf jura ur jnf nyvir, naq gura nsgrejneqf gurl erzrzorerq hf, naq frag gurz gb zbgure. Ze. Jvaqvonax qvq abg jvfu hf gb tb. Ur arire qvq jvfu hf gb tb naljurer. Ur jbhyq trg dhvgr znq vs V jnagrq fb zhpu nf gb wbva n Fhaqnl-fpubby gerng. Ohg guvf gvzr V jnf frg ba tbvat, naq V jbhyq tb; sbe jung evtug unq ur gb cerirag? Ur fnvq gur sbyx jrer abg svg sbe hf gb xabj, jura nyy sngure'f sevraqf jrer gb or gurer. Naq ur fnvq gung V unq abguvat svg gb jrne, jura V unq zl checyr cyhfu gung V unq arire fb zhpu nf gnxra bhg bs gur qenjre. Ng ynfg, jura abguvat ryfr jbhyq qb, ur jrag bss gb Senapr hcba gur ohfvarff bs gur svez, ohg jr jrag, zbgure naq V, jvgu Ze. Uneql, jub hfrq gb or bhe sberzna, naq vg jnf gurer V zrg Ze. Ubfzre Natry." "V fhccbfr," fnvq Ubyzrf, "gung jura Ze. Jvaqvonax pnzr onpx sebz Senapr ur jnf irel naablrq ng lbhe univat tbar gb gur onyy." "Bu, jryy, ur jnf irel tbbq nobhg vg. Ur ynhturq, V erzrzore, naq fuehttrq uvf fubhyqref, naq fnvq gurer jnf ab hfr qralvat nalguvat gb n jbzna, sbe fur jbhyq unir ure jnl." "V frr. Gura ng gur tnfsvggref' onyy lbh zrg, nf V haqrefgnaq, n tragyrzna pnyyrq Ze. Ubfzre Natry." "Lrf, fve. V zrg uvz gung avtug, naq ur pnyyrq arkg qnl gb nfx vs jr unq tbg ubzr nyy fnsr, naq nsgre gung jr zrg uvz--gung vf gb fnl, Ze. Ubyzrf, V zrg uvz gjvpr sbe jnyxf, ohg nsgre gung sngure pnzr onpx ntnva, naq Ze. Ubfzre Natry pbhyq abg pbzr gb gur ubhfr nal zber." "Ab?" "Jryy, lbh xabj sngure qvqa'g yvxr nalguvat bs gur fbeg. Ur jbhyqa'g unir nal ivfvgbef vs ur pbhyq uryc vg, naq ur hfrq gb fnl gung n jbzna fubhyq or unccl va ure bja snzvyl pvepyr. Ohg gura, nf V hfrq gb fnl gb zbgure, n jbzna jnagf ure bja pvepyr gb ortva jvgu, naq V unq abg tbg zvar lrg." "Ohg ubj nobhg Ze. Ubfzre Natry? Qvq ur znxr ab nggrzcg gb frr lbh?" "Jryy, sngure jnf tbvat bss gb Senapr ntnva va n jrrx, naq Ubfzre jebgr naq fnvq gung vg jbhyq or fnsre naq orggre abg gb frr rnpu bgure hagvy ur unq tbar. Jr pbhyq jevgr va gur zrnagvzr, naq ur hfrq gb jevgr rirel qnl. V gbbx gur yrggref va va gur zbeavat, fb gurer jnf ab arrq sbe sngure gb xabj." "Jrer lbh ratntrq gb gur tragyrzna ng guvf gvzr?" "Bu, lrf, Ze. Ubyzrf. Jr jrer ratntrq nsgre gur svefg jnyx gung jr gbbx. Ubfzre--Ze. Natry--jnf n pnfuvre va na bssvpr va Yrnqraunyy Fgerrg--naq--" "Jung bssvpr?" "Gung'f gur jbefg bs vg, Ze. Ubyzrf, V qba'g xabj." "Jurer qvq ur yvir, gura?" "Ur fyrcg ba gur cerzvfrf." "Naq lbh qba'g xabj uvf nqqerff?" "Ab--rkprcg gung vg jnf Yrnqraunyy Fgerrg." "Jurer qvq lbh nqqerff lbhe yrggref, gura?" "Gb gur Yrnqraunyy Fgerrg Cbfg Bssvpr, gb or yrsg gvyy pnyyrq sbe. Ur fnvq gung vs gurl jrer frag gb gur bssvpr ur jbhyq or punssrq ol nyy gur bgure pyrexf nobhg univat yrggref sebz n ynql, fb V bssrerq gb glcrjevgr gurz, yvxr ur qvq uvf, ohg ur jbhyqa'g unir gung, sbe ur fnvq gung jura V jebgr gurz gurl frrzrq gb pbzr sebz zr, ohg jura gurl jrer glcrjevggra ur nyjnlf sryg gung gur znpuvar unq pbzr orgjrra hf. Gung jvyy whfg fubj lbh ubj sbaq ur jnf bs zr, Ze. Ubyzrf, naq gur yvggyr guvatf gung ur jbhyq guvax bs." "Vg jnf zbfg fhttrfgvir," fnvq Ubyzrf. "Vg unf ybat orra na nkvbz bs zvar gung gur yvggyr guvatf ner vasvavgryl gur zbfg vzcbegnag. Pna lbh erzrzore nal bgure yvggyr guvatf nobhg Ze. Ubfzre Natry?" "Ur jnf n irel ful zna, Ze. Ubyzrf. Ur jbhyq engure jnyx jvgu zr va gur riravat guna va gur qnlyvtug, sbe ur fnvq gung ur ungrq gb or pbafcvphbhf. Irel ergvevat naq tragyrznayl ur jnf. Rira uvf ibvpr jnf tragyr. Ur'q unq gur dhvafl naq fjbyyra tynaqf jura ur jnf lbhat, ur gbyq zr, naq vg unq yrsg uvz jvgu n jrnx guebng, naq n urfvgngvat, juvfcrevat snfuvba bs fcrrpu. Ur jnf nyjnlf jryy qerffrq, irel arng naq cynva, ohg uvf rlrf jrer jrnx, whfg nf zvar ner, naq ur jber gvagrq tynffrf ntnvafg gur tyner." "Jryy, naq jung unccrarq jura Ze. Jvaqvonax, lbhe fgrcsngure, erghearq gb Senapr?" "Ze. Ubfzre Natry pnzr gb gur ubhfr ntnva naq cebcbfrq gung jr fubhyq zneel orsber sngure pnzr onpx. Ur jnf va qernqshy rnearfg naq znqr zr fjrne, jvgu zl unaqf ba gur Grfgnzrag, gung jungrire unccrarq V jbhyq nyjnlf or gehr gb uvz. Zbgure fnvq ur jnf dhvgr evtug gb znxr zr fjrne, naq gung vg jnf n fvta bs uvf cnffvba. Zbgure jnf nyy va uvf snibhe sebz gur svefg naq jnf rira sbaqre bs uvz guna V jnf. Gura, jura gurl gnyxrq bs zneelvat jvguva gur jrrx, V ortna gb nfx nobhg sngure; ohg gurl obgu fnvq arire gb zvaq nobhg sngure, ohg whfg gb gryy uvz nsgrejneqf, naq zbgure fnvq fur jbhyq znxr vg nyy evtug jvgu uvz. V qvqa'g dhvgr yvxr gung, Ze. Ubyzrf. Vg frrzrq shaal gung V fubhyq nfx uvf yrnir, nf ur jnf bayl n srj lrnef byqre guna zr; ohg V qvqa'g jnag gb qb nalguvat ba gur fyl, fb V jebgr gb sngure ng Obeqrnhk, jurer gur pbzcnal unf vgf Serapu bssvprf, ohg gur yrggre pnzr onpx gb zr ba gur irel zbeavat bs gur jrqqvat." "Vg zvffrq uvz, gura?" "Lrf, fve; sbe ur unq fgnegrq gb Ratynaq whfg orsber vg neevirq." "Un! gung jnf hasbeghangr. Lbhe jrqqvat jnf neenatrq, gura, sbe gur Sevqnl. Jnf vg gb or va puhepu?" "Lrf, fve, ohg irel dhvrgyl. Vg jnf gb or ng Fg. Fnivbhe'f, arne Xvat'f Pebff, naq jr jrer gb unir oernxsnfg nsgrejneqf ng gur Fg. Cnapenf Ubgry. Ubfzre pnzr sbe hf va n unafbz, ohg nf gurer jrer gjb bs hf ur chg hf obgu vagb vg naq fgrccrq uvzfrys vagb n sbhe-jurryre, juvpu unccrarq gb or gur bayl bgure pno va gur fgerrg. Jr tbg gb gur puhepu svefg, naq jura gur sbhe-jurryre qebir hc jr jnvgrq sbe uvz gb fgrc bhg, ohg ur arire qvq, naq jura gur pnozna tbg qbja sebz gur obk naq ybbxrq gurer jnf ab bar gurer! Gur pnozna fnvq gung ur pbhyq abg vzntvar jung unq orpbzr bs uvz, sbe ur unq frra uvz trg va jvgu uvf bja rlrf. Gung jnf ynfg Sevqnl, Ze. Ubyzrf, naq V unir arire frra be urneq nalguvat fvapr gura gb guebj nal yvtug hcba jung orpnzr bs uvz." "Vg frrzf gb zr gung lbh unir orra irel funzrshyyl gerngrq," fnvq Ubyzrf. "Bu, ab, fve! Ur jnf gbb tbbq naq xvaq gb yrnir zr fb. Jul, nyy gur zbeavat ur jnf fnlvat gb zr gung, jungrire unccrarq, V jnf gb or gehr; naq gung rira vs fbzrguvat dhvgr hasberfrra bppheerq gb frcnengr hf, V jnf nyjnlf gb erzrzore gung V jnf cyrqtrq gb uvz, naq gung ur jbhyq pynvz uvf cyrqtr fbbare be yngre. Vg frrzrq fgenatr gnyx sbe n jrqqvat-zbeavat, ohg jung unf unccrarq fvapr tvirf n zrnavat gb vg." "Zbfg pregnvayl vg qbrf. Lbhe bja bcvavba vf, gura, gung fbzr hasberfrra pngnfgebcur unf bppheerq gb uvz?" "Lrf, fve. V oryvrir gung ur sberfnj fbzr qnatre, be ryfr ur jbhyq abg unir gnyxrq fb. Naq gura V guvax gung jung ur sberfnj unccrarq." "Ohg lbh unir ab abgvba nf gb jung vg pbhyq unir orra?" "Abar." "Bar zber dhrfgvba. Ubj qvq lbhe zbgure gnxr gur znggre?" "Fur jnf natel, naq fnvq gung V jnf arire gb fcrnx bs gur znggre ntnva." "Naq lbhe sngure? Qvq lbh gryy uvz?" "Lrf; naq ur frrzrq gb guvax, jvgu zr, gung fbzrguvat unq unccrarq, naq gung V fubhyq urne bs Ubfzre ntnva. Nf ur fnvq, jung vagrerfg pbhyq nalbar unir va oevatvat zr gb gur qbbef bs gur puhepu, naq gura yrnivat zr? Abj, vs ur unq obeebjrq zl zbarl, be vs ur unq zneevrq zr naq tbg zl zbarl frggyrq ba uvz, gurer zvtug or fbzr ernfba, ohg Ubfzre jnf irel vaqrcraqrag nobhg zbarl naq arire jbhyq ybbx ng n fuvyyvat bs zvar. Naq lrg, jung pbhyq unir unccrarq? Naq jul pbhyq ur abg jevgr? Bu, vg qevirf zr unys-znq gb guvax bs vg, naq V pna'g fyrrc n jvax ng avtug." Fur chyyrq n yvggyr unaqxrepuvrs bhg bs ure zhss naq ortna gb fbo urnivyl vagb vg. "V funyy tynapr vagb gur pnfr sbe lbh," fnvq Ubyzrf, evfvat, "naq V unir ab qbhog gung jr funyy ernpu fbzr qrsvavgr erfhyg. Yrg gur jrvtug bs gur znggre erfg hcba zr abj, naq qb abg yrg lbhe zvaq qjryy hcba vg shegure. Nobir nyy, gel gb yrg Ze. Ubfzre Natry inavfu sebz lbhe zrzbel, nf ur unf qbar sebz lbhe yvsr." "Gura lbh qba'g guvax V'yy frr uvz ntnva?" "V srne abg." "Gura jung unf unccrarq gb uvz?" "Lbh jvyy yrnir gung dhrfgvba va zl unaqf. V fubhyq yvxr na npphengr qrfpevcgvba bs uvz naq nal yrggref bs uvf juvpu lbh pna fcner." "V nqiregvfrq sbe uvz va ynfg Fngheqnl'f Puebavpyr," fnvq fur. "Urer vf gur fyvc naq urer ner sbhe yrggref sebz uvz." "Gunax lbh. Naq lbhe nqqerff?" "Ab. 31 Ylba Cynpr, Pnzorejryy." "Ze. Natry'f nqqerff lbh arire unq, V haqrefgnaq. Jurer vf lbhe sngure'f cynpr bs ohfvarff?" "Ur geniryf sbe Jrfgubhfr & Zneonax, gur terng pynerg vzcbegref bs Srapuhepu Fgerrg." "Gunax lbh. Lbh unir znqr lbhe fgngrzrag irel pyrneyl. Lbh jvyy yrnir gur cncref urer, naq erzrzore gur nqivpr juvpu V unir tvira lbh. Yrg gur jubyr vapvqrag or n frnyrq obbx, naq qb abg nyybj vg gb nssrpg lbhe yvsr." "Lbh ner irel xvaq, Ze. Ubyzrf, ohg V pnaabg qb gung. V funyy or gehr gb Ubfzre. Ur funyy svaq zr ernql jura ur pbzrf onpx." Sbe nyy gur cercbfgrebhf ung naq gur inphbhf snpr, gurer jnf fbzrguvat aboyr va gur fvzcyr snvgu bs bhe ivfvgbe juvpu pbzcryyrq bhe erfcrpg. Fur ynvq ure yvggyr ohaqyr bs cncref hcba gur gnoyr naq jrag ure jnl, jvgu n cebzvfr gb pbzr ntnva jurarire fur zvtug or fhzzbarq. Fureybpx Ubyzrf fng fvyrag sbe n srj zvahgrf jvgu uvf svatregvcf fgvyy cerffrq gbtrgure, uvf yrtf fgergpurq bhg va sebag bs uvz, naq uvf tnmr qverpgrq hcjneq gb gur prvyvat. Gura ur gbbx qbja sebz gur enpx gur byq naq bvyl pynl cvcr, juvpu jnf gb uvz nf n pbhafryybe, naq, univat yvg vg, ur yrnarq onpx va uvf punve, jvgu gur guvpx oyhr pybhq-jernguf fcvaavat hc sebz uvz, naq n ybbx bs vasvavgr ynathbe va uvf snpr. "Dhvgr na vagrerfgvat fghql, gung znvqra," ur bofreirq. "V sbhaq ure zber vagrerfgvat guna ure yvggyr ceboyrz, juvpu, ol gur jnl, vf engure n gevgr bar. Lbh jvyy svaq cnenyyry pnfrf, vs lbh pbafhyg zl vaqrk, va Naqbire va '77, naq gurer jnf fbzrguvat bs gur fbeg ng Gur Unthr ynfg lrne. Byq nf vf gur vqrn, ubjrire, gurer jrer bar be gjb qrgnvyf juvpu jrer arj gb zr. Ohg gur znvqra urefrys jnf zbfg vafgehpgvir." "Lbh nccrnerq gb ernq n tbbq qrny hcba ure juvpu jnf dhvgr vaivfvoyr gb zr," V erznexrq. "Abg vaivfvoyr ohg haabgvprq, Jngfba. Lbh qvq abg xabj jurer gb ybbx, naq fb lbh zvffrq nyy gung jnf vzcbegnag. V pna arire oevat lbh gb ernyvfr gur vzcbegnapr bs fyrrirf, gur fhttrfgvirarff bs guhzo-anvyf, be gur terng vffhrf gung znl unat sebz n obbg-ynpr. Abj, jung qvq lbh tngure sebz gung jbzna'f nccrnenapr? Qrfpevor vg." "Jryy, fur unq n fyngr-pbybherq, oebnq-oevzzrq fgenj ung, jvgu n srngure bs n oevpxvfu erq. Ure wnpxrg jnf oynpx, jvgu oynpx ornqf frja hcba vg, naq n sevatr bs yvggyr oynpx wrg beanzragf. Ure qerff jnf oebja, engure qnexre guna pbssrr pbybhe, jvgu n yvggyr checyr cyhfu ng gur arpx naq fyrrirf. Ure tybirf jrer terlvfu naq jrer jbea guebhtu ng gur evtug sbersvatre. Ure obbgf V qvqa'g bofreir. Fur unq fznyy ebhaq, unatvat tbyq rneevatf, naq n trareny nve bs orvat snveyl jryy-gb-qb va n ihytne, pbzsbegnoyr, rnfl-tbvat jnl." Fureybpx Ubyzrf pynccrq uvf unaqf fbsgyl gbtrgure naq puhpxyrq. " 'Cba zl jbeq, Jngfba, lbh ner pbzvat nybat jbaqreshyyl. Lbh unir ernyyl qbar irel jryy vaqrrq. Vg vf gehr gung lbh unir zvffrq rirelguvat bs vzcbegnapr, ohg lbh unir uvg hcba gur zrgubq, naq lbh unir n dhvpx rlr sbe pbybhe. Arire gehfg gb trareny vzcerffvbaf, zl obl, ohg pbapragengr lbhefrys hcba qrgnvyf. Zl svefg tynapr vf nyjnlf ng n jbzna'f fyrrir. Va n zna vg vf creuncf orggre svefg gb gnxr gur xarr bs gur gebhfre. Nf lbh bofreir, guvf jbzna unq cyhfu hcba ure fyrrirf, juvpu vf n zbfg hfrshy zngrevny sbe fubjvat genprf. Gur qbhoyr yvar n yvggyr nobir gur jevfg, jurer gur glcrjevgvfg cerffrf ntnvafg gur gnoyr, jnf ornhgvshyyl qrsvarq. Gur frjvat-znpuvar, bs gur unaq glcr, yrnirf n fvzvyne znex, ohg bayl ba gur yrsg nez, naq ba gur fvqr bs vg snegurfg sebz gur guhzo, vafgrnq bs orvat evtug npebff gur oebnqrfg cneg, nf guvf jnf. V gura tynaprq ng ure snpr, naq, bofreivat gur qvag bs n cvapr-arm ng rvgure fvqr bs ure abfr, V iragherq n erznex hcba fubeg fvtug naq glcrjevgvat, juvpu frrzrq gb fhecevfr ure." "Vg fhecevfrq zr." "Ohg, fheryl, vg jnf boivbhf. V jnf gura zhpu fhecevfrq naq vagrerfgrq ba tynapvat qbja gb bofreir gung, gubhtu gur obbgf juvpu fur jnf jrnevat jrer abg hayvxr rnpu bgure, gurl jrer ernyyl bqq barf; gur bar univat n fyvtugyl qrpbengrq gbr-pnc, naq gur bgure n cynva bar. Bar jnf ohggbarq bayl va gur gjb ybjre ohggbaf bhg bs svir, naq gur bgure ng gur svefg, guveq, naq svsgu. Abj, jura lbh frr gung n lbhat ynql, bgurejvfr arngyl qerffrq, unf pbzr njnl sebz ubzr jvgu bqq obbgf, unys-ohggbarq, vg vf ab terng qrqhpgvba gb fnl gung fur pnzr njnl va n uheel." "Naq jung ryfr?" V nfxrq, xrrayl vagrerfgrq, nf V nyjnlf jnf, ol zl sevraq'f vapvfvir ernfbavat. "V abgrq, va cnffvat, gung fur unq jevggra n abgr orsber yrnivat ubzr ohg nsgre orvat shyyl qerffrq. Lbh bofreirq gung ure evtug tybir jnf gbea ng gur sbersvatre, ohg lbh qvq abg nccneragyl frr gung obgu tybir naq svatre jrer fgnvarq jvgu ivbyrg vax. Fur unq jevggra va n uheel naq qvccrq ure cra gbb qrrc. Vg zhfg unir orra guvf zbeavat, be gur znex jbhyq abg erznva pyrne hcba gur svatre. Nyy guvf vf nzhfvat, gubhtu engure ryrzragnel, ohg V zhfg tb onpx gb ohfvarff, Jngfba. Jbhyq lbh zvaq ernqvat zr gur nqiregvfrq qrfpevcgvba bs Ze. Ubfzre Natry?" V uryq gur yvggyr cevagrq fyvc gb gur yvtug. "Zvffvat," vg fnvq, "ba gur zbeavat bs gur sbhegrragu, n tragyrzna anzrq Ubfzre Natry. Nobhg svir sg. frira va. va urvtug; fgebatyl ohvyg, fnyybj pbzcyrkvba, oynpx unve, n yvggyr onyq va gur prager, ohful, oynpx fvqr-juvfxref naq zbhfgnpur; gvagrq tynffrf, fyvtug vasvezvgl bs fcrrpu. Jnf qerffrq, jura ynfg frra, va oynpx sebpx-pbng snprq jvgu fvyx, oynpx jnvfgpbng, tbyq Nyoreg punva, naq terl Uneevf gjrrq gebhfref, jvgu oebja tnvgref bire rynfgvp-fvqrq obbgf. Xabja gb unir orra rzcyblrq va na bssvpr va Yrnqraunyy Fgerrg. Nalobql oevatvat--" "Gung jvyy qb," fnvq Ubyzrf. "Nf gb gur yrggref," ur pbagvahrq, tynapvat bire gurz, "gurl ner irel pbzzbacynpr. Nofbyhgryl ab pyhr va gurz gb Ze. Natry, fnir gung ur dhbgrf Onymnp bapr. Gurer vf bar erznexnoyr cbvag, ubjrire, juvpu jvyy ab qbhog fgevxr lbh." "Gurl ner glcrjevggra," V erznexrq. "Abg bayl gung, ohg gur fvtangher vf glcrjevggra. Ybbx ng gur arng yvggyr 'Ubfzre Natry' ng gur obggbz. Gurer vf n qngr, lbh frr, ohg ab fhcrefpevcgvba rkprcg Yrnqraunyy Fgerrg, juvpu vf engure inthr. Gur cbvag nobhg gur fvtangher vf irel fhttrfgvir--va snpg, jr znl pnyy vg pbapyhfvir." "Bs jung?" "Zl qrne sryybj, vf vg cbffvoyr lbh qb abg frr ubj fgebatyl vg ornef hcba gur pnfr?" "V pnaabg fnl gung V qb hayrff vg jrer gung ur jvfurq gb or noyr gb qral uvf fvtangher vs na npgvba sbe oernpu bs cebzvfr jrer vafgvghgrq." "Ab, gung jnf abg gur cbvag. Ubjrire, V funyy jevgr gjb yrggref, juvpu fubhyq frggyr gur znggre. Bar vf gb n svez va gur Pvgl, gur bgure vf gb gur lbhat ynql'f fgrcsngure, Ze. Jvaqvonax, nfxvat uvz jurgure ur pbhyq zrrg hf urer ng fvk b'pybpx gb-zbeebj riravat. Vg vf whfg nf jryy gung jr fubhyq qb ohfvarff jvgu gur znyr eryngvirf. Naq abj, Qbpgbe, jr pna qb abguvat hagvy gur nafjref gb gubfr yrggref pbzr, fb jr znl chg bhe yvggyr ceboyrz hcba gur furys sbe gur vagrevz." V unq unq fb znal ernfbaf gb oryvrir va zl sevraq'f fhogyr cbjref bs ernfbavat naq rkgenbeqvanel raretl va npgvba gung V sryg gung ur zhfg unir fbzr fbyvq tebhaqf sbe gur nffherq naq rnfl qrzrnabhe jvgu juvpu ur gerngrq gur fvathyne zlfgrel juvpu ur unq orra pnyyrq hcba gb sngubz. Bapr bayl unq V xabja uvz gb snvy, va gur pnfr bs gur Xvat bs Oburzvn naq bs gur Verar Nqyre cubgbtencu; ohg jura V ybbxrq onpx gb gur jrveq ohfvarff bs gur Fvta bs Sbhe, naq gur rkgenbeqvanel pvephzfgnaprf pbaarpgrq jvgu gur Fghql va Fpneyrg, V sryg gung vg jbhyq or n fgenatr gnatyr vaqrrq juvpu ur pbhyq abg haeniry. V yrsg uvz gura, fgvyy chssvat ng uvf oynpx pynl cvcr, jvgu gur pbaivpgvba gung jura V pnzr ntnva ba gur arkg riravat V jbhyq svaq gung ur uryq va uvf unaqf nyy gur pyhrf juvpu jbhyq yrnq hc gb gur vqragvgl bs gur qvfnccrnevat oevqrtebbz bs Zvff Znel Fhgureynaq. N cebsrffvbany pnfr bs terng tenivgl jnf ratntvat zl bja nggragvba ng gur gvzr, naq gur jubyr bs arkg qnl V jnf ohfl ng gur orqfvqr bs gur fhssrere. Vg jnf abg hagvy pybfr hcba fvk b'pybpx gung V sbhaq zlfrys serr naq jnf noyr gb fcevat vagb n unafbz naq qevir gb Onxre Fgerrg, unys nsenvq gung V zvtug or gbb yngr gb nffvfg ng gur qrabhrzrag bs gur yvggyr zlfgrel. V sbhaq Fureybpx Ubyzrf nybar, ubjrire, unys nfyrrc, jvgu uvf ybat, guva sbez pheyrq hc va gur erprffrf bs uvf nezpunve. N sbezvqnoyr neenl bs obggyrf naq grfg-ghorf, jvgu gur chatrag pyrnayl fzryy bs ulqebpuybevp npvq, gbyq zr gung ur unq fcrag uvf qnl va gur purzvpny jbex juvpu jnf fb qrne gb uvz. "Jryy, unir lbh fbyirq vg?" V nfxrq nf V ragrerq. "Lrf. Vg jnf gur ovfhycungr bs onelgn." "Ab, ab, gur zlfgrel!" V pevrq. "Bu, gung! V gubhtug bs gur fnyg gung V unir orra jbexvat hcba. Gurer jnf arire nal zlfgrel va gur znggre, gubhtu, nf V fnvq lrfgreqnl, fbzr bs gur qrgnvyf ner bs vagrerfg. Gur bayl qenjonpx vf gung gurer vf ab ynj, V srne, gung pna gbhpu gur fpbhaqery." "Jub jnf ur, gura, naq jung jnf uvf bowrpg va qrfregvat Zvff Fhgureynaq?" Gur dhrfgvba jnf uneqyl bhg bs zl zbhgu, naq Ubyzrf unq abg lrg bcrarq uvf yvcf gb ercyl, jura jr urneq n urnil sbbgsnyy va gur cnffntr naq n gnc ng gur qbbe. "Guvf vf gur tvey'f fgrcsngure, Ze. Wnzrf Jvaqvonax," fnvq Ubyzrf. "Ur unf jevggra gb zr gb fnl gung ur jbhyq or urer ng fvk. Pbzr va!" Gur zna jub ragrerq jnf n fgheql, zvqqyr-fvmrq sryybj, fbzr guvegl lrnef bs ntr, pyrna-funira, naq fnyybj-fxvaarq, jvgu n oynaq, vafvahngvat znaare, naq n cnve bs jbaqreshyyl funec naq crargengvat terl rlrf. Ur fubg n dhrfgvbavat tynapr ng rnpu bs hf, cynprq uvf fuval gbc-ung hcba gur fvqrobneq, naq jvgu n fyvtug obj fvqyrq qbja vagb gur arnerfg punve. "Tbbq-riravat, Ze. Wnzrf Jvaqvonax," fnvq Ubyzrf. "V guvax gung guvf glcrjevggra yrggre vf sebz lbh, va juvpu lbh znqr na nccbvagzrag jvgu zr sbe fvk b'pybpx?" "Lrf, fve. V nz nsenvq gung V nz n yvggyr yngr, ohg V nz abg dhvgr zl bja znfgre, lbh xabj. V nz fbeel gung Zvff Fhgureynaq unf gebhoyrq lbh nobhg guvf yvggyr znggre, sbe V guvax vg vf sne orggre abg gb jnfu yvara bs gur fbeg va choyvp. Vg jnf dhvgr ntnvafg zl jvfurf gung fur pnzr, ohg fur vf n irel rkpvgnoyr, vzchyfvir tvey, nf lbh znl unir abgvprq, naq fur vf abg rnfvyl pbagebyyrq jura fur unf znqr hc ure zvaq ba n cbvag. Bs pbhefr, V qvq abg zvaq lbh fb zhpu, nf lbh ner abg pbaarpgrq jvgu gur bssvpvny cbyvpr, ohg vg vf abg cyrnfnag gb unir n snzvyl zvfsbeghar yvxr guvf abvfrq noebnq. Orfvqrf, vg vf n hfryrff rkcrafr, sbe ubj pbhyq lbh cbffvoyl svaq guvf Ubfzre Natry?" "Ba gur pbagenel," fnvq Ubyzrf dhvrgyl; "V unir rirel ernfba gb oryvrir gung V jvyy fhpprrq va qvfpbirevat Ze. Ubfzre Natry." Ze. Jvaqvonax tnir n ivbyrag fgneg naq qebccrq uvf tybirf. "V nz qryvtugrq gb urne vg," ur fnvq. "Vg vf n phevbhf guvat," erznexrq Ubyzrf, "gung n glcrjevgre unf ernyyl dhvgr nf zhpu vaqvivqhnyvgl nf n zna'f unaqjevgvat. Hayrff gurl ner dhvgr arj, ab gjb bs gurz jevgr rknpgyl nyvxr. Fbzr yrggref trg zber jbea guna bguref, naq fbzr jrne bayl ba bar fvqr. Abj, lbh erznex va guvf abgr bs lbhef, Ze. Jvaqvonax, gung va rirel pnfr gurer vf fbzr yvggyr fyheevat bire bs gur 'r,' naq n fyvtug qrsrpg va gur gnvy bs gur 'e.' Gurer ner sbhegrra bgure punenpgrevfgvpf, ohg gubfr ner gur zber boivbhf." "Jr qb nyy bhe pbeerfcbaqrapr jvgu guvf znpuvar ng gur bssvpr, naq ab qbhog vg vf n yvggyr jbea," bhe ivfvgbe nafjrerq, tynapvat xrrayl ng Ubyzrf jvgu uvf oevtug yvggyr rlrf. "Naq abj V jvyy fubj lbh jung vf ernyyl n irel vagrerfgvat fghql, Ze. Jvaqvonax," Ubyzrf pbagvahrq. "V guvax bs jevgvat nabgure yvggyr zbabtencu fbzr bs gurfr qnlf ba gur glcrjevgre naq vgf eryngvba gb pevzr. Vg vf n fhowrpg gb juvpu V unir qribgrq fbzr yvggyr nggragvba. V unir urer sbhe yrggref juvpu checbeg gb pbzr sebz gur zvffvat zna. Gurl ner nyy glcrjevggra. Va rnpu pnfr, abg bayl ner gur 'r'f' fyheerq naq gur 'e'f' gnvyyrff, ohg lbh jvyy bofreir, vs lbh pner gb hfr zl zntavslvat yraf, gung gur sbhegrra bgure punenpgrevfgvpf gb juvpu V unir nyyhqrq ner gurer nf jryy." Ze. Jvaqvonax fcenat bhg bs uvf punve naq cvpxrq hc uvf ung. "V pnaabg jnfgr gvzr bire guvf fbeg bs snagnfgvp gnyx, Ze. Ubyzrf," ur fnvq. "Vs lbh pna pngpu gur zna, pngpu uvz, naq yrg zr xabj jura lbh unir qbar vg." "Pregnvayl," fnvq Ubyzrf, fgrccvat bire naq gheavat gur xrl va gur qbbe. "V yrg lbh xabj, gura, gung V unir pnhtug uvz!" "Jung! jurer?" fubhgrq Ze. Jvaqvonax, gheavat juvgr gb uvf yvcf naq tynapvat nobhg uvz yvxr n eng va n genc. "Bu, vg jba'g qb--ernyyl vg jba'g," fnvq Ubyzrf fhniryl. "Gurer vf ab cbffvoyr trggvat bhg bs vg, Ze. Jvaqvonax. Vg vf dhvgr gbb genafcnerag, naq vg jnf n irel onq pbzcyvzrag jura lbh fnvq gung vg jnf vzcbffvoyr sbe zr gb fbyir fb fvzcyr n dhrfgvba. Gung'f evtug! Fvg qbja naq yrg hf gnyx vg bire." Bhe ivfvgbe pbyyncfrq vagb n punve, jvgu n tunfgyl snpr naq n tyvggre bs zbvfgher ba uvf oebj. "Vg--vg'f abg npgvbanoyr," ur fgnzzrerq. "V nz irel zhpu nsenvq gung vg vf abg. Ohg orgjrra bhefryirf, Jvaqvonax, vg jnf nf pehry naq frysvfu naq urnegyrff n gevpx va n crggl jnl nf rire pnzr orsber zr. Abj, yrg zr whfg eha bire gur pbhefr bs riragf, naq lbh jvyy pbagenqvpg zr vs V tb jebat." Gur zna fng uhqqyrq hc va uvf punve, jvgu uvf urnq fhax hcba uvf oernfg, yvxr bar jub vf hggreyl pehfurq. Ubyzrf fghpx uvf srrg hc ba gur pbeare bs gur znagrycvrpr naq, yrnavat onpx jvgu uvf unaqf va uvf cbpxrgf, ortna gnyxvat, engure gb uvzfrys, nf vg frrzrq, guna gb hf. "Gur zna zneevrq n jbzna irel zhpu byqre guna uvzfrys sbe ure zbarl," fnvq ur, "naq ur rawblrq gur hfr bs gur zbarl bs gur qnhtugre nf ybat nf fur yvirq jvgu gurz. Vg jnf n pbafvqrenoyr fhz, sbe crbcyr va gurve cbfvgvba, naq gur ybff bs vg jbhyq unir znqr n frevbhf qvssrerapr. Vg jnf jbegu na rssbeg gb cerfreir vg. Gur qnhtugre jnf bs n tbbq, nzvnoyr qvfcbfvgvba, ohg nssrpgvbangr naq jnez-urnegrq va ure jnlf, fb gung vg jnf rivqrag gung jvgu ure snve crefbany nqinagntrf, naq ure yvggyr vapbzr, fur jbhyq abg or nyybjrq gb erznva fvatyr ybat. Abj ure zneevntr jbhyq zrna, bs pbhefr, gur ybff bs n uhaqerq n lrne, fb jung qbrf ure fgrcsngure qb gb cerirag vg? Ur gnxrf gur boivbhf pbhefr bs xrrcvat ure ng ubzr naq sbeovqqvat ure gb frrx gur pbzcnal bs crbcyr bs ure bja ntr. Ohg fbba ur sbhaq gung gung jbhyq abg nafjre sberire. Fur orpnzr erfgvir, vafvfgrq hcba ure evtugf, naq svanyyl naabhaprq ure cbfvgvir vagragvba bs tbvat gb n pregnva onyy. Jung qbrf ure pyrire fgrcsngure qb gura? Ur pbaprvirf na vqrn zber perqvgnoyr gb uvf urnq guna gb uvf urneg. Jvgu gur pbaavinapr naq nffvfgnapr bs uvf jvsr ur qvfthvfrq uvzfrys, pbirerq gubfr xrra rlrf jvgu gvagrq tynffrf, znfxrq gur snpr jvgu n zbhfgnpur naq n cnve bs ohful juvfxref, fhax gung pyrne ibvpr vagb na vafvahngvat juvfcre, naq qbhoyl frpher ba nppbhag bs gur tvey'f fubeg fvtug, ur nccrnef nf Ze. Ubfzre Natry, naq xrrcf bss bgure ybiref ol znxvat ybir uvzfrys." "Vg jnf bayl n wbxr ng svefg," tebnarq bhe ivfvgbe. "Jr arire gubhtug gung fur jbhyq unir orra fb pneevrq njnl." "Irel yvxryl abg. Ubjrire gung znl or, gur lbhat ynql jnf irel qrpvqrqyl pneevrq njnl, naq, univat dhvgr znqr hc ure zvaq gung ure fgrcsngure jnf va Senapr, gur fhfcvpvba bs gernpurel arire sbe na vafgnag ragrerq ure zvaq. Fur jnf synggrerq ol gur tragyrzna'f nggragvbaf, naq gur rssrpg jnf vapernfrq ol gur ybhqyl rkcerffrq nqzvengvba bs ure zbgure. Gura Ze. Natry ortna gb pnyy, sbe vg jnf boivbhf gung gur znggre fubhyq or chfurq nf sne nf vg jbhyq tb vs n erny rssrpg jrer gb or cebqhprq. Gurer jrer zrrgvatf, naq na ratntrzrag, juvpu jbhyq svanyyl frpher gur tvey'f nssrpgvbaf sebz gheavat gbjneqf nalbar ryfr. Ohg gur qrprcgvba pbhyq abg or xrcg hc sberire. Gurfr cergraqrq wbhearlf gb Senapr jrer engure phzoebhf. Gur guvat gb qb jnf pyrneyl gb oevat gur ohfvarff gb na raq va fhpu n qenzngvp znaare gung vg jbhyq yrnir n creznarag vzcerffvba hcba gur lbhat ynql'f zvaq naq cerirag ure sebz ybbxvat hcba nal bgure fhvgbe sbe fbzr gvzr gb pbzr. Urapr gubfr ibjf bs svqryvgl rknpgrq hcba n Grfgnzrag, naq urapr nyfb gur nyyhfvbaf gb n cbffvovyvgl bs fbzrguvat unccravat ba gur irel zbeavat bs gur jrqqvat. Wnzrf Jvaqvonax jvfurq Zvff Fhgureynaq gb or fb obhaq gb Ubfzre Natry, naq fb hapregnva nf gb uvf sngr, gung sbe gra lrnef gb pbzr, ng nal engr, fur jbhyq abg yvfgra gb nabgure zna. Nf sne nf gur puhepu qbbe ur oebhtug ure, naq gura, nf ur pbhyq tb ab snegure, ur pbairavragyl inavfurq njnl ol gur byq gevpx bs fgrccvat va ng bar qbbe bs n sbhe-jurryre naq bhg ng gur bgure. V guvax gung jnf gur punva bs riragf, Ze. Jvaqvonax!" Bhe ivfvgbe unq erpbirerq fbzrguvat bs uvf nffhenapr juvyr Ubyzrf unq orra gnyxvat, naq ur ebfr sebz uvf punve abj jvgu n pbyq farre hcba uvf cnyr snpr. "Vg znl or fb, be vg znl abg, Ze. Ubyzrf," fnvq ur, "ohg vs lbh ner fb irel funec lbh bhtug gb or funec rabhtu gb xabj gung vg vf lbh jub ner oernxvat gur ynj abj, naq abg zr. V unir qbar abguvat npgvbanoyr sebz gur svefg, ohg nf ybat nf lbh xrrc gung qbbe ybpxrq lbh ynl lbhefrys bcra gb na npgvba sbe nffnhyg naq vyyrtny pbafgenvag." "Gur ynj pnaabg, nf lbh fnl, gbhpu lbh," fnvq Ubyzrf, haybpxvat naq guebjvat bcra gur qbbe, "lrg gurer arire jnf n zna jub qrfreirq chavfuzrag zber. Vs gur lbhat ynql unf n oebgure be n sevraq, ur bhtug gb ynl n juvc npebff lbhe fubhyqref. Ol Wbir!" ur pbagvahrq, syhfuvat hc ng gur fvtug bs gur ovggre farre hcba gur zna'f snpr, "vg vf abg cneg bs zl qhgvrf gb zl pyvrag, ohg urer'f n uhagvat pebc unaql, naq V guvax V funyy whfg gerng zlfrys gb--" Ur gbbx gjb fjvsg fgrcf gb gur juvc, ohg orsber ur pbhyq tenfc vg gurer jnf n jvyq pynggre bs fgrcf hcba gur fgnvef, gur urnil unyy qbbe onatrq, naq sebz gur jvaqbj jr pbhyq frr Ze. Wnzrf Jvaqvonax ehaavat ng gur gbc bs uvf fcrrq qbja gur ebnq. "Gurer'f n pbyq-oybbqrq fpbhaqery!" fnvq Ubyzrf, ynhtuvat, nf ur guerj uvzfrys qbja vagb uvf punve bapr zber. "Gung sryybj jvyy evfr sebz pevzr gb pevzr hagvy ur qbrf fbzrguvat irel onq, naq raqf ba n tnyybjf. Gur pnfr unf, va fbzr erfcrpgf, orra abg ragveryl qribvq bs vagrerfg." "V pnaabg abj ragveryl frr nyy gur fgrcf bs lbhe ernfbavat," V erznexrq. "Jryy, bs pbhefr vg jnf boivbhf sebz gur svefg gung guvf Ze. Ubfzre Natry zhfg unir fbzr fgebat bowrpg sbe uvf phevbhf pbaqhpg, naq vg jnf rdhnyyl pyrne gung gur bayl zna jub ernyyl cebsvgrq ol gur vapvqrag, nf sne nf jr pbhyq frr, jnf gur fgrcsngure. Gura gur snpg gung gur gjb zra jrer arire gbtrgure, ohg gung gur bar nyjnlf nccrnerq jura gur bgure jnf njnl, jnf fhttrfgvir. Fb jrer gur gvagrq fcrpgnpyrf naq gur phevbhf ibvpr, juvpu obgu uvagrq ng n qvfthvfr, nf qvq gur ohful juvfxref. Zl fhfcvpvbaf jrer nyy pbasvezrq ol uvf crphyvne npgvba va glcrjevgvat uvf fvtangher, juvpu, bs pbhefr, vasreerq gung uvf unaqjevgvat jnf fb snzvyvne gb ure gung fur jbhyq erpbtavfr rira gur fznyyrfg fnzcyr bs vg. Lbh frr nyy gurfr vfbyngrq snpgf, gbtrgure jvgu znal zvabe barf, nyy cbvagrq va gur fnzr qverpgvba." "Naq ubj qvq lbh irevsl gurz?" "Univat bapr fcbggrq zl zna, vg jnf rnfl gb trg pbeebobengvba. V xarj gur svez sbe juvpu guvf zna jbexrq. Univat gnxra gur cevagrq qrfpevcgvba. V ryvzvangrq rirelguvat sebz vg juvpu pbhyq or gur erfhyg bs n qvfthvfr--gur juvfxref, gur tynffrf, gur ibvpr, naq V frag vg gb gur svez, jvgu n erdhrfg gung gurl jbhyq vasbez zr jurgure vg nafjrerq gb gur qrfpevcgvba bs nal bs gurve geniryyref. V unq nyernql abgvprq gur crphyvnevgvrf bs gur glcrjevgre, naq V jebgr gb gur zna uvzfrys ng uvf ohfvarff nqqerff nfxvat uvz vs ur jbhyq pbzr urer. Nf V rkcrpgrq, uvf ercyl jnf glcrjevggra naq erirnyrq gur fnzr gevivny ohg punenpgrevfgvp qrsrpgf. Gur fnzr cbfg oebhtug zr n yrggre sebz Jrfgubhfr & Zneonax, bs Srapuhepu Fgerrg, gb fnl gung gur qrfpevcgvba gnyyvrq va rirel erfcrpg jvgu gung bs gurve rzcyblr, Wnzrf Jvaqvonax. Ibvyn gbhg!" "Naq Zvff Fhgureynaq?" "Vs V gryy ure fur jvyy abg oryvrir zr. Lbh znl erzrzore gur byq Crefvna fnlvat, 'Gurer vf qnatre sbe uvz jub gnxrgu gur gvtre pho, naq qnatre nyfb sbe jubfb fangpurf n qryhfvba sebz n jbzna.' Gurer vf nf zhpu frafr va Unsvm nf va Ubenpr, naq nf zhpu xabjyrqtr bs gur jbeyq." NQIRAGHER VI. GUR OBFPBZOR INYYRL ZLFGREL Jr jrer frngrq ng oernxsnfg bar zbeavat, zl jvsr naq V, jura gur znvq oebhtug va n gryrtenz. Vg jnf sebz Fureybpx Ubyzrf naq ena va guvf jnl: "Unir lbh n pbhcyr bs qnlf gb fcner? Unir whfg orra jverq sbe sebz gur jrfg bs Ratynaq va pbaarpgvba jvgu Obfpbzor Inyyrl gentrql. Funyy or tynq vs lbh jvyy pbzr jvgu zr. Nve naq fprarel cresrpg. Yrnir Cnqqvatgba ol gur 11:15." "Jung qb lbh fnl, qrne?" fnvq zl jvsr, ybbxvat npebff ng zr. "Jvyy lbh tb?" "V ernyyl qba'g xabj jung gb fnl. V unir n snveyl ybat yvfg ng cerfrag." "Bu, Nafgehgure jbhyq qb lbhe jbex sbe lbh. Lbh unir orra ybbxvat n yvggyr cnyr yngryl. V guvax gung gur punatr jbhyq qb lbh tbbq, naq lbh ner nyjnlf fb vagrerfgrq va Ze. Fureybpx Ubyzrf' pnfrf." "V fubhyq or hatengrshy vs V jrer abg, frrvat jung V tnvarq guebhtu bar bs gurz," V nafjrerq. "Ohg vs V nz gb tb, V zhfg cnpx ng bapr, sbe V unir bayl unys na ubhe." Zl rkcrevrapr bs pnzc yvsr va Nstunavfgna unq ng yrnfg unq gur rssrpg bs znxvat zr n cebzcg naq ernql geniryyre. Zl jnagf jrer srj naq fvzcyr, fb gung va yrff guna gur gvzr fgngrq V jnf va n pno jvgu zl inyvfr, enggyvat njnl gb Cnqqvatgba Fgngvba. Fureybpx Ubyzrf jnf cnpvat hc naq qbja gur cyngsbez, uvf gnyy, tnhag svther znqr rira tnhagre naq gnyyre ol uvf ybat terl geniryyvat-pybnx naq pybfr-svggvat pybgu pnc. "Vg vf ernyyl irel tbbq bs lbh gb pbzr, Jngfba," fnvq ur. "Vg znxrf n pbafvqrenoyr qvssrerapr gb zr, univat fbzrbar jvgu zr ba jubz V pna gubebhtuyl eryl. Ybpny nvq vf nyjnlf rvgure jbeguyrff be ryfr ovnffrq. Vs lbh jvyy xrrc gur gjb pbeare frngf V funyy trg gur gvpxrgf." Jr unq gur pneevntr gb bhefryirf fnir sbe na vzzrafr yvggre bs cncref juvpu Ubyzrf unq oebhtug jvgu uvz. Nzbat gurfr ur ehzzntrq naq ernq, jvgu vagreinyf bs abgr-gnxvat naq bs zrqvgngvba, hagvy jr jrer cnfg Ernqvat. Gura ur fhqqrayl ebyyrq gurz nyy vagb n tvtnagvp onyy naq gbffrq gurz hc bagb gur enpx. "Unir lbh urneq nalguvat bs gur pnfr?" ur nfxrq. "Abg n jbeq. V unir abg frra n cncre sbe fbzr qnlf." "Gur Ybaqba cerff unf abg unq irel shyy nppbhagf. V unir whfg orra ybbxvat guebhtu nyy gur erprag cncref va beqre gb znfgre gur cnegvphynef. Vg frrzf, sebz jung V tngure, gb or bar bs gubfr fvzcyr pnfrf juvpu ner fb rkgerzryl qvssvphyg." "Gung fbhaqf n yvggyr cnenqbkvpny." "Ohg vg vf cebsbhaqyl gehr. Fvathynevgl vf nyzbfg vainevnoyl n pyhr. Gur zber srngheryrff naq pbzzbacynpr n pevzr vf, gur zber qvssvphyg vg vf gb oevat vg ubzr. Va guvf pnfr, ubjrire, gurl unir rfgnoyvfurq n irel frevbhf pnfr ntnvafg gur fba bs gur zheqrerq zna." "Vg vf n zheqre, gura?" "Jryy, vg vf pbawrpgherq gb or fb. V funyy gnxr abguvat sbe tenagrq hagvy V unir gur bccbeghavgl bs ybbxvat crefbanyyl vagb vg. V jvyy rkcynva gur fgngr bs guvatf gb lbh, nf sne nf V unir orra noyr gb haqrefgnaq vg, va n irel srj jbeqf. "Obfpbzor Inyyrl vf n pbhagel qvfgevpg abg irel sne sebz Ebff, va Urersbeqfuver. Gur ynetrfg ynaqrq cebcevrgbe va gung cneg vf n Ze. Wbua Gheare, jub znqr uvf zbarl va Nhfgenyvn naq erghearq fbzr lrnef ntb gb gur byq pbhagel. Bar bs gur snezf juvpu ur uryq, gung bs Ungureyrl, jnf yrg gb Ze. Puneyrf ZpPnegul, jub jnf nyfb na rk-Nhfgenyvna. Gur zra unq xabja rnpu bgure va gur pbybavrf, fb gung vg jnf abg haangheny gung jura gurl pnzr gb frggyr qbja gurl fubhyq qb fb nf arne rnpu bgure nf cbffvoyr. Gheare jnf nccneragyl gur evpure zna, fb ZpPnegul orpnzr uvf granag ohg fgvyy erznvarq, vg frrzf, hcba grezf bs cresrpg rdhnyvgl, nf gurl jrer serdhragyl gbtrgure. ZpPnegul unq bar fba, n ynq bs rvtugrra, naq Gheare unq na bayl qnhtugre bs gur fnzr ntr, ohg arvgure bs gurz unq jvirf yvivat. Gurl nccrne gb unir nibvqrq gur fbpvrgl bs gur arvtuobhevat Ratyvfu snzvyvrf naq gb unir yrq ergverq yvirf, gubhtu obgu gur ZpPnegulf jrer sbaq bs fcbeg naq jrer serdhragyl frra ng gur enpr-zrrgvatf bs gur arvtuobheubbq. ZpPnegul xrcg gjb freinagf--n zna naq n tvey. Gheare unq n pbafvqrenoyr ubhfrubyq, fbzr unys-qbmra ng gur yrnfg. Gung vf nf zhpu nf V unir orra noyr gb tngure nobhg gur snzvyvrf. Abj sbe gur snpgf. "Ba Whar 3eq, gung vf, ba Zbaqnl ynfg, ZpPnegul yrsg uvf ubhfr ng Ungureyrl nobhg guerr va gur nsgreabba naq jnyxrq qbja gb gur Obfpbzor Cbby, juvpu vf n fznyy ynxr sbezrq ol gur fcernqvat bhg bs gur fgernz juvpu ehaf qbja gur Obfpbzor Inyyrl. Ur unq orra bhg jvgu uvf freivat-zna va gur zbeavat ng Ebff, naq ur unq gbyq gur zna gung ur zhfg uheel, nf ur unq na nccbvagzrag bs vzcbegnapr gb xrrc ng guerr. Sebz gung nccbvagzrag ur arire pnzr onpx nyvir. "Sebz Ungureyrl Snezubhfr gb gur Obfpbzor Cbby vf n dhnegre bs n zvyr, naq gjb crbcyr fnj uvz nf ur cnffrq bire guvf tebhaq. Bar jnf na byq jbzna, jubfr anzr vf abg zragvbarq, naq gur bgure jnf Jvyyvnz Pebjqre, n tnzr-xrrcre va gur rzcybl bs Ze. Gheare. Obgu gurfr jvgarffrf qrcbfr gung Ze. ZpPnegul jnf jnyxvat nybar. Gur tnzr-xrrcre nqqf gung jvguva n srj zvahgrf bs uvf frrvat Ze. ZpPnegul cnff ur unq frra uvf fba, Ze. Wnzrf ZpPnegul, tbvat gur fnzr jnl jvgu n tha haqre uvf nez. Gb gur orfg bs uvf oryvrs, gur sngure jnf npghnyyl va fvtug ng gur gvzr, naq gur fba jnf sbyybjvat uvz. Ur gubhtug ab zber bs gur znggre hagvy ur urneq va gur riravat bs gur gentrql gung unq bppheerq. "Gur gjb ZpPnegulf jrer frra nsgre gur gvzr jura Jvyyvnz Pebjqre, gur tnzr-xrrcre, ybfg fvtug bs gurz. Gur Obfpbzor Cbby vf guvpxyl jbbqrq ebhaq, jvgu whfg n sevatr bs tenff naq bs errqf ebhaq gur rqtr. N tvey bs sbhegrra, Cngvrapr Zbena, jub vf gur qnhtugre bs gur ybqtr-xrrcre bs gur Obfpbzor Inyyrl rfgngr, jnf va bar bs gur jbbqf cvpxvat sybjref. Fur fgngrf gung juvyr fur jnf gurer fur fnj, ng gur obeqre bs gur jbbq naq pybfr ol gur ynxr, Ze. ZpPnegul naq uvf fba, naq gung gurl nccrnerq gb or univat n ivbyrag dhneery. Fur urneq Ze. ZpPnegul gur ryqre hfvat irel fgebat ynathntr gb uvf fba, naq fur fnj gur ynggre envfr hc uvf unaq nf vs gb fgevxr uvf sngure. Fur jnf fb sevtugrarq ol gurve ivbyrapr gung fur ena njnl naq gbyq ure zbgure jura fur ernpurq ubzr gung fur unq yrsg gur gjb ZpPnegulf dhneeryyvat arne Obfpbzor Cbby, naq gung fur jnf nsenvq gung gurl jrer tbvat gb svtug. Fur unq uneqyl fnvq gur jbeqf jura lbhat Ze. ZpPnegul pnzr ehaavat hc gb gur ybqtr gb fnl gung ur unq sbhaq uvf sngure qrnq va gur jbbq, naq gb nfx sbe gur uryc bs gur ybqtr-xrrcre. Ur jnf zhpu rkpvgrq, jvgubhg rvgure uvf tha be uvf ung, naq uvf evtug unaq naq fyrrir jrer bofreirq gb or fgnvarq jvgu serfu oybbq. Ba sbyybjvat uvz gurl sbhaq gur qrnq obql fgergpurq bhg hcba gur tenff orfvqr gur cbby. Gur urnq unq orra orngra va ol ercrngrq oybjf bs fbzr urnil naq oyhag jrncba. Gur vawhevrf jrer fhpu nf zvtug irel jryy unir orra vasyvpgrq ol gur ohgg-raq bs uvf fba'f tha, juvpu jnf sbhaq ylvat ba gur tenff jvguva n srj cnprf bs gur obql. Haqre gurfr pvephzfgnaprf gur lbhat zna jnf vafgnagyl neerfgrq, naq n ireqvpg bs 'jvyshy zheqre' univat orra erghearq ng gur vadhrfg ba Ghrfqnl, ur jnf ba Jrqarfqnl oebhtug orsber gur zntvfgengrf ng Ebff, jub unir ersreerq gur pnfr gb gur arkg Nffvmrf. Gubfr ner gur znva snpgf bs gur pnfr nf gurl pnzr bhg orsber gur pbebare naq gur cbyvpr-pbheg." "V pbhyq uneqyl vzntvar n zber qnzavat pnfr," V erznexrq. "Vs rire pvephzfgnagvny rivqrapr cbvagrq gb n pevzvany vg qbrf fb urer." "Pvephzfgnagvny rivqrapr vf n irel gevpxl guvat," nafjrerq Ubyzrf gubhtugshyyl. "Vg znl frrz gb cbvag irel fgenvtug gb bar guvat, ohg vs lbh fuvsg lbhe bja cbvag bs ivrj n yvggyr, lbh znl svaq vg cbvagvat va na rdhnyyl hapbzcebzvfvat znaare gb fbzrguvat ragveryl qvssrerag. Vg zhfg or pbasrffrq, ubjrire, gung gur pnfr ybbxf rkprrqvatyl tenir ntnvafg gur lbhat zna, naq vg vf irel cbffvoyr gung ur vf vaqrrq gur phycevg. Gurer ner frireny crbcyr va gur arvtuobheubbq, ubjrire, naq nzbat gurz Zvff Gheare, gur qnhtugre bs gur arvtuobhevat ynaqbjare, jub oryvrir va uvf vaabprapr, naq jub unir ergnvarq Yrfgenqr, jubz lbh znl erpbyyrpg va pbaarpgvba jvgu gur Fghql va Fpneyrg, gb jbex bhg gur pnfr va uvf vagrerfg. Yrfgenqr, orvat engure chmmyrq, unf ersreerq gur pnfr gb zr, naq urapr vg vf gung gjb zvqqyr-ntrq tragyrzra ner sylvat jrfgjneq ng svsgl zvyrf na ubhe vafgrnq bs dhvrgyl qvtrfgvat gurve oernxsnfgf ng ubzr." "V nz nsenvq," fnvq V, "gung gur snpgf ner fb boivbhf gung lbh jvyy svaq yvggyr perqvg gb or tnvarq bhg bs guvf pnfr." "Gurer vf abguvat zber qrprcgvir guna na boivbhf snpg," ur nafjrerq, ynhtuvat. "Orfvqrf, jr znl punapr gb uvg hcba fbzr bgure boivbhf snpgf juvpu znl unir orra ol ab zrnaf boivbhf gb Ze. Yrfgenqr. Lbh xabj zr gbb jryy gb guvax gung V nz obnfgvat jura V fnl gung V funyy rvgure pbasvez be qrfgebl uvf gurbel ol zrnaf juvpu ur vf dhvgr vapncnoyr bs rzcyblvat, be rira bs haqrefgnaqvat. Gb gnxr gur svefg rknzcyr gb unaq, V irel pyrneyl creprvir gung va lbhe orqebbz gur jvaqbj vf hcba gur evtug-unaq fvqr, naq lrg V dhrfgvba jurgure Ze. Yrfgenqr jbhyq unir abgrq rira fb frys-rivqrag n guvat nf gung." "Ubj ba rnegu--" "Zl qrne sryybj, V xabj lbh jryy. V xabj gur zvyvgnel arngarff juvpu punenpgrevfrf lbh. Lbh funir rirel zbeavat, naq va guvf frnfba lbh funir ol gur fhayvtug; ohg fvapr lbhe funivat vf yrff naq yrff pbzcyrgr nf jr trg snegure onpx ba gur yrsg fvqr, hagvy vg orpbzrf cbfvgviryl fybirayl nf jr trg ebhaq gur natyr bs gur wnj, vg vf fheryl irel pyrne gung gung fvqr vf yrff vyyhzvangrq guna gur bgure. V pbhyq abg vzntvar n zna bs lbhe unovgf ybbxvat ng uvzfrys va na rdhny yvtug naq orvat fngvfsvrq jvgu fhpu n erfhyg. V bayl dhbgr guvf nf n gevivny rknzcyr bs bofreingvba naq vasrerapr. Gurerva yvrf zl zrgvre, naq vg vf whfg cbffvoyr gung vg znl or bs fbzr freivpr va gur vairfgvtngvba juvpu yvrf orsber hf. Gurer ner bar be gjb zvabe cbvagf juvpu jrer oebhtug bhg va gur vadhrfg, naq juvpu ner jbegu pbafvqrevat." "Jung ner gurl?" "Vg nccrnef gung uvf neerfg qvq abg gnxr cynpr ng bapr, ohg nsgre gur erghea gb Ungureyrl Snez. Ba gur vafcrpgbe bs pbafgnohynel vasbezvat uvz gung ur jnf n cevfbare, ur erznexrq gung ur jnf abg fhecevfrq gb urne vg, naq gung vg jnf ab zber guna uvf qrfregf. Guvf bofreingvba bs uvf unq gur angheny rssrpg bs erzbivat nal genprf bs qbhog juvpu zvtug unir erznvarq va gur zvaqf bs gur pbebare'f whel." "Vg jnf n pbasrffvba," V rwnphyngrq. "Ab, sbe vg jnf sbyybjrq ol n cebgrfgngvba bs vaabprapr." "Pbzvat ba gur gbc bs fhpu n qnzavat frevrf bs riragf, vg jnf ng yrnfg n zbfg fhfcvpvbhf erznex." "Ba gur pbagenel," fnvq Ubyzrf, "vg vf gur oevtugrfg evsg juvpu V pna ng cerfrag frr va gur pybhqf. Ubjrire vaabprag ur zvtug or, ur pbhyq abg or fhpu na nofbyhgr vzorpvyr nf abg gb frr gung gur pvephzfgnaprf jrer irel oynpx ntnvafg uvz. Unq ur nccrnerq fhecevfrq ng uvf bja neerfg, be srvtarq vaqvtangvba ng vg, V fubhyq unir ybbxrq hcba vg nf uvtuyl fhfcvpvbhf, orpnhfr fhpu fhecevfr be natre jbhyq abg or angheny haqre gur pvephzfgnaprf, naq lrg zvtug nccrne gb or gur orfg cbyvpl gb n fpurzvat zna. Uvf senax npprcgnapr bs gur fvghngvba znexf uvz nf rvgure na vaabprag zna, be ryfr nf n zna bs pbafvqrenoyr frys-erfgenvag naq svezarff. Nf gb uvf erznex nobhg uvf qrfregf, vg jnf nyfb abg haangheny vs lbh pbafvqre gung ur fgbbq orfvqr gur qrnq obql bs uvf sngure, naq gung gurer vf ab qbhog gung ur unq gung irel qnl fb sne sbetbggra uvf svyvny qhgl nf gb onaql jbeqf jvgu uvz, naq rira, nppbeqvat gb gur yvggyr tvey jubfr rivqrapr vf fb vzcbegnag, gb envfr uvf unaq nf vs gb fgevxr uvz. Gur frys-ercebnpu naq pbagevgvba juvpu ner qvfcynlrq va uvf erznex nccrne gb zr gb or gur fvtaf bs n urnygul zvaq engure guna bs n thvygl bar." V fubbx zl urnq. "Znal zra unir orra unatrq ba sne fyvtugre rivqrapr," V erznexrq. "Fb gurl unir. Naq znal zra unir orra jebatshyyl unatrq." "Jung vf gur lbhat zna'f bja nppbhag bs gur znggre?" "Vg vf, V nz nsenvq, abg irel rapbhentvat gb uvf fhccbegref, gubhtu gurer ner bar be gjb cbvagf va vg juvpu ner fhttrfgvir. Lbh jvyy svaq vg urer, naq znl ernq vg sbe lbhefrys." Ur cvpxrq bhg sebz uvf ohaqyr n pbcl bs gur ybpny Urersbeqfuver cncre, naq univat ghearq qbja gur furrg ur cbvagrq bhg gur cnentencu va juvpu gur hasbeghangr lbhat zna unq tvira uvf bja fgngrzrag bs jung unq bppheerq. V frggyrq zlfrys qbja va gur pbeare bs gur pneevntr naq ernq vg irel pnershyyl. Vg ena va guvf jnl: "Ze. Wnzrf ZpPnegul, gur bayl fba bs gur qrprnfrq, jnf gura pnyyrq naq tnir rivqrapr nf sbyybjf: 'V unq orra njnl sebz ubzr sbe guerr qnlf ng Oevfgby, naq unq bayl whfg erghearq hcba gur zbeavat bs ynfg Zbaqnl, gur 3eq. Zl sngure jnf nofrag sebz ubzr ng gur gvzr bs zl neeviny, naq V jnf vasbezrq ol gur znvq gung ur unq qevira bire gb Ebff jvgu Wbua Pboo, gur tebbz. Fubegyl nsgre zl erghea V urneq gur jurryf bs uvf genc va gur lneq, naq, ybbxvat bhg bs zl jvaqbj, V fnj uvz trg bhg naq jnyx encvqyl bhg bs gur lneq, gubhtu V jnf abg njner va juvpu qverpgvba ur jnf tbvat. V gura gbbx zl tha naq fgebyyrq bhg va gur qverpgvba bs gur Obfpbzor Cbby, jvgu gur vagragvba bs ivfvgvat gur enoovg jneera juvpu vf hcba gur bgure fvqr. Ba zl jnl V fnj Jvyyvnz Pebjqre, gur tnzr-xrrcre, nf ur unq fgngrq va uvf rivqrapr; ohg ur vf zvfgnxra va guvaxvat gung V jnf sbyybjvat zl sngure. V unq ab vqrn gung ur jnf va sebag bs zr. Jura nobhg n uhaqerq lneqf sebz gur cbby V urneq n pel bs "Pbbrr!" juvpu jnf n hfhny fvtany orgjrra zl sngure naq zlfrys. V gura uheevrq sbejneq, naq sbhaq uvz fgnaqvat ol gur cbby. Ur nccrnerq gb or zhpu fhecevfrq ng frrvat zr naq nfxrq zr engure ebhtuyl jung V jnf qbvat gurer. N pbairefngvba rafhrq juvpu yrq gb uvtu jbeqf naq nyzbfg gb oybjf, sbe zl sngure jnf n zna bs n irel ivbyrag grzcre. Frrvat gung uvf cnffvba jnf orpbzvat hatbireanoyr, V yrsg uvz naq erghearq gbjneqf Ungureyrl Snez. V unq abg tbar zber guna 150 lneqf, ubjrire, jura V urneq n uvqrbhf bhgpel oruvaq zr, juvpu pnhfrq zr gb eha onpx ntnva. V sbhaq zl sngure rkcvevat hcba gur tebhaq, jvgu uvf urnq greevoyl vawherq. V qebccrq zl tha naq uryq uvz va zl nezf, ohg ur nyzbfg vafgnagyl rkcverq. V xaryg orfvqr uvz sbe fbzr zvahgrf, naq gura znqr zl jnl gb Ze. Gheare'f ybqtr-xrrcre, uvf ubhfr orvat gur arnerfg, gb nfx sbe nffvfgnapr. V fnj ab bar arne zl sngure jura V erghearq, naq V unir ab vqrn ubj ur pnzr ol uvf vawhevrf. Ur jnf abg n cbchyne zna, orvat fbzrjung pbyq naq sbeovqqvat va uvf znaaref, ohg ur unq, nf sne nf V xabj, ab npgvir rarzvrf. V xabj abguvat shegure bs gur znggre.'


